日本3月小型汽车销量减少7.6%至20.6万辆，汽车总销量减少10.2%至37.5万辆。
日本外交部：日本首相安倍晋三将在北京时间周四17:00召开新闻发布会。
日本放送协会：东京奥运会将于明年7月23日开幕，残奥会明年8月24日开幕。
消息人士：日本政府更严肃权衡取消奥运会的可能性。
日本内阁官房长官菅义伟：有关新冠病毒抗原检测试剂盒是否获通过的决定将在本周作出。
日本央行行长黑田东彦：日本评级为BB的企业债券市场非常小。
日本央行官员：3月短观调查显示资本支出仍然稳健，但需要观察新冠病毒对6月的资本支出的影响。
东京奥组委主席森喜朗：受疫情影响，将不会邀请儿童参加圣火迎接仪式，这是痛苦的决定。
东京都确诊病例数升至日本第一，东京都知事呼吁民众尽量在家工作，周末避免不必要的外出
据日本共同社，日本厚生劳动省21日通知各都道府县，把认定新冠病毒传染病患者的密切接触者范围修改为“出现症状2天前起有过接触”。此前仅限于出现症状后的接触，国立感染症研究所20日变更了定义。
日本十年期国债收益率跌4.5个基点至0.035%。
东京都知事小池百合子：将在今天公布企业停工的要求。
日本东京都知事小池百合子：获悉日本将于4月7日公布经济方案。
日本央行行长黑田东彦：日本央行的非常规措施不会维持到新冠疫情之后。
日本立命馆大学政策科学部教授周玮生表示，中国如果不采取封城措施，其感染人数有可能超过现在的10倍，在没有新冠病毒有效预防手段和治疗技术的时候，坚决并尽快切断感染源是首要措施
据日本共同社：国际奥委会称日本首相安倍晋三同意，日本将承担约3000亿日元的延迟举办奥运会资金。
据日本共同社：日本卫生部一名工作人员确诊新冠肺炎。
东京都知事小池百合子：人们还可以去超市和药店。
日本财务大臣麻生太郎：在过去7年，税收增长了21万亿日元。
2020年3月20日，应中方倡议，国务委员兼外长王毅同韩国外长康京和、日本外相茂木敏充举行中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议。会上，中日韩三方同意加强三方合作，共同遏制疫情发展；同意尽早召开三国卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发合作。
日本央行行长黑田东彦：难以见到全球经济迅速恢复的情况。
欧洲地中海地震中心：日本本州岛东部发生5.0级地震。
据了解，从15年年中，中国电信开始建设1.3万公里海底光缆，联合大陆、台湾、韩国、日本和美国等6家全球合作伙伴共同启动新跨太平洋国际海底光缆工程建设
日本累计确诊7399例 警署一二把手都确诊新冠肺炎据日本放送协会13日报道，日本国内12日新增500例确诊病例，累计确诊7399例
据日本读卖新闻：日本扩大对小型企业的贷款项目金额至40万亿日元。
2020年4月8日 周三 ① 04:30 美国至4月3日当周API原油库存 ② 07:50 日本2月贸易帐 ③ 14:30 法国3月BOF商业信心指数 ④ 22:30 美国至4月3日当周EIA原油库存 ⑤ 次日02:00 美联储FOMC公布货币政策会议纪要
日前，日本理化研究所的研究团队成功研发了可移动光学晶格钟，首次实现了对地表相对论效应的测量
日本财务省：日本国债市场特别参与者会议将于周五举行。
今日，有媒体报道称，东京奥组委主席森喜朗表示正在权衡夏季、春季奥运会的利弊，新的奥运会日期可能在本周决定，他希望本周能收到国际奥委会主席巴赫的致电，以决定最终日期。对此，国际奥委会(IOC)回应证券时报·e公司记者称，国际奥委会正在与2020年东京奥组委以及国际联合会进行密切讨论，以期就东京奥运会的最终举办日期尽快达成共识。
日本经济再生大臣西村康稔：企业信心急剧恶化至雷曼危机时期相当的水平。
日本央行行长黑田东彦：保持收益率曲线稳定在低位很重要。
日本财务大臣麻生太郎：财政部目前没有考虑用发放现金的经济措施来应对疫情造成的影响。
日本央行行长黑田东彦：最重要的是确保企业融资平稳。
市场消息：日本发行额外的2.3290万亿日元建设债券，发行赤字弥补债券14.4767万亿日元。
日本首相安倍晋三：将伊朗和21个欧洲国家列入禁止入境的名单中。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员表示，在当前80万亿日元的指导方针下，可以购买更多债券。
据日本共同社：日本周日报告新增新冠肺炎确诊病例31例，累计确诊病例1513例。
日本首相安倍晋三：日本的新冠疫情即将结束。
2020年5月6日 周三  ① 15:50 法国4月服务业PMI终值 ② 15:55 德国4月服务业PMI终值 ③ 16:00 欧元区4月服务业PMI终值 ④ 17:00 欧元区3月零售销售月率 ⑤ 20:15 美国4月ADP就业人数 ⑥ 22:30 美国至5月1日当周EIA原油库存
日本观光厅20日发布的统计数据显示，4月仅有2900名外国人入境日本，比去年同期减少了99.9%。降幅较3月下降93.0%，创下1964年1月采取目前的调查方法以来最大降幅。
欧洲地中海地震中心：日本九州地区发生5.0级地震。
据日本新闻网28日报道，日本国立感染症研究所调查发现，从新冠病毒毒株变异情况来看，目前在日本蔓延中的新冠病毒从欧美传入的可能性较大。国立感染症研究所对世界各地流行的新冠病毒基因进行了调查，试图发现到底是哪种病毒正在迅速扩散。结果发现，在日本国内没有检测出以“钻石公主”号为疫情扩散起点的病毒毒株。而另一方面，从3月末开始在日本各地发现的第二波“传染路径不明”病例很可能是来自欧洲和美国的病毒，由游客及归国人员带入国内，几周内疫情迅速在全国范围内扩散。
日本经济产业大臣梶山弘志：G20集团要维护以自由和公正的规则为基础的国际经济体系。
东京都知事小池百合子：例如需要限制人们去采购的人数限制。
日本首相安倍晋三：从现在开始，需要研究如何在控制感染风险的同时举办各种活动。
据日本共同社：日本政府正考虑在3月份降低经济评估。
韩国疾病管理本部1月16日曾表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控
日本执政党政策长官：如果奥运会推迟，需要做好各种影响的准备。
日本财务省回购3000亿日元的政府债券。
据日经新闻：日本政府可能扩大对小型企业的税收减免范围，拟在经济刺激措施中调整固定资产税。
据共同社：日本央行可能调降对经济的评估。
日本国内累计确诊866例 日本奥委会副主席检测呈阳性据日本广播协会电视台报道，截至当地时间3月17日21时，日本当天新增45例新冠肺炎患者，累计确诊866例，累计死亡29人
据日经新闻：日本将放宽给予银行公共资金的条件。
日本央行：目前还不清楚新冠肺炎疫情需要多长时间才能消退。
日本内阁发布每月经济报告。
据日本朝日新闻：日本东京今日报告新增91例新冠肺炎确诊病例。
日本首相安倍晋三：将考虑10万日元现金发放之外的其它措施。
据日本共同社：日本大阪地区一名70多岁的新冠肺炎患者死亡。
据央视新闻：日本新增176例新冠肺炎确诊病例，全国累计15253例。
据日本时事通讯社：日本首相安倍晋三下达指示以批准法匹拉韦。
日本经济再生大臣西村康稔：汇率保持相对稳定。
日本首相安倍晋三：希望目前出现短缺的医疗用品和其他物品的供应能重回日本生产。
日本东京都知事小池百合子：日本第一季度经济可能较去年第四季度进一步恶化。
日本经济再生大臣西村康稔：接到首相安倍晋三的指示，要求病毒工作小组迅速行动。
日本首相安倍晋三：已经与G7领导人确认将协调合作。
日本内阁官房长官菅义伟：我们处于疫情相关的紧急情况边缘。
日本首相安倍晋三：心理状况上来看，现在的形势比大萧条时期更严重。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：执行经济刺激政策是很重要的。
日本首相安倍晋三：重申要求人们避免在夜间出行。
多方协调解决来沪人员住宿难题21岁的小向是湖北一所大学的大三学生，1月份交流去日本学习
日本首相安倍晋三：将与专家讨论紧急状态延长的时间。
日本神奈川县今日新增16例新冠肺炎确诊病例。
日本据悉正考虑增加回购通胀挂钩债券。
日本央行行长黑田东彦：收益率曲线控制是一个自动增强财政、货币政策相互影响作用的框架。
日本央行行长黑田东彦：非常规措施不是为政府债务融资。
日本央行：积极购债将持续一段时间。
Shinkin Asset Management驻东京首席市场分析师Jun Kato称，在风险情绪总体回暖的推动下，美元整体下跌，并提振了澳元等风险货币，但现在说风险动能还将持续为时过早。市场需要看到新冠感染病例持续几周稳步下降才行。
日本财务大臣麻生太郎：日本的大规模刺激措施没有引发国债和日元的抛售。
日本股指转跌，日经225指数现跌0.8%，东证指数现跌0.3%。
日本央行：下调经济评估。
据日经新闻：日本央行计划将购买企业债券和商业票据的规模翻倍。
日本财务大臣麻生太郎：预计将长期对抗病毒。
日本财务大臣麻生太郎：目标是尽快通过追加预算。
新华社记者杜潇逸摄这张由社交媒体上网名为daxa_tw的网友提供的未知日期照片显示，检疫人员在日本“钻石公主号邮轮上工作
日本央行行长黑田东彦：金融系统仍面临很大压力。
日本首相安倍晋三：将对大公司的现金流提供支持，而不仅仅是小公司。
丰田汽车：由于新冠肺炎导致需求下降，公司将在6月份将日本的汽车产量削减12.2万辆。
日本央行行长黑田东彦：当务之急是保证融资和市场稳定。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和国际奥委会主席巴赫的通话日程尚未确定。
日本经济再生大臣西村康稔：政府将于今日召开新冠肺炎专家会议，以了解疫情的最新情况。
日本东京都知事小池百合子：对于东京而言，目前没有取消东京奥运会的计划。
厚生劳动省19日最新统计显示，截至19日，不包括“钻石公主号邮轮，日本共对14072人进行了聚合酶链式反应检测
日本财务省高级官员：将在G7峰会上解释目前的政策措施。
点击图片了解更多国家相关数据上海在行动■为进一步防控境外输入疫情风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察14天
日本经济再生大臣西村康稔：日本尚未到促进旅游的阶段。
日本首相安倍晋三：需要研究疫情的影响，包括对油价造成的影响。
日本财务大臣麻生太郎：日本正在对疫情做出最具前瞻性的响应。
据日本广播协会电视台统计，截至30日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例较29日同期增加170例，累计确诊病例达1894例，死亡56例。
日本央行行长黑田东彦：一旦达到物价目标，日本央行将调整超宽松政策。
日本财务大臣麻生太郎：不评论外汇市场。
美国地质勘探局：日本陆奥市东北以东61千米处发生5.2级地震。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间9日零点至晚上九点，当天新增520例新冠肺炎确诊病例，其中东京当天新增181例新冠肺炎确诊病例，日本累计新冠肺炎确诊病例达到5492例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为107人。
日本新增436例新冠肺炎确诊病例，累计确诊12429例。
日本全国银行协会：日本银行业能满足大型企业的融资需求。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和世卫组织的会议与宣布紧急状态无关。
据日本共同社：日本执政党同意免除符合资格的企业缴交财产税和资产税，资格条件是今年第一季度销售额较去年第四季度减少50%以上。
日本防灾科学技术研究所：按日本震级烈度算，日本千叶县发生的地震震级为4级。
据日本共同社：国际奥委会将在三周内决定东京奥运会的日程。
日本央行行长黑田东彦将于当地时间9:30出席国会会议。
日本40年期国债收益率涨至一年新高的0.525%。
另据报道，此前停靠在日本横滨港的“钻石公主号邮轮上，确诊新冠肺炎的乘客和乘务人员共697人，包括7例死亡病例
据日本朝日新闻：日本计划从美国购买约1000台呼吸机。
但9日，安倍做出书面回应改口称，“政治判断的责任在我自己
日本首相安倍晋三：将考虑采取措施，援助小型企业以及作为日本经济核心的大型企业。
日本财务大臣麻生太郎：日本可能面临有史以来最大的风险。
据央视网，东京奥运会要“改期至2020年后、但不迟于2021年夏天的日期举行”，而北京冬奥会将于2022年2月4日开幕，这意味着，在东京奥运会和残奥会之后，奥运圣火将马不停蹄地来到北京；而在北京冬奥会和冬残奥会之后，达喀尔青奥会又将于2022年10月22日开幕。国际奥委会主席巴赫表示，“这是一个非常大的挑战”，国际奥委会的员工正在努力工作，寻找一种最可行的组织方式，不过目前因为疫情，国际奥委会的员工需要在家办公，这给工作增加了难度。
日本首相安倍晋三：寻求合作以迅速通过额外预算方案。
日本首相安倍晋三：减税将不如派发现金有效。
日本石油协会：截至3月14日当周，日本煤油库存减少4.8万千升，至138万千升。
另外曾到过日本的有16人、曾到法国的有1人，曾到德国1人
日本央行行长黑田东彦：购债将实现价格稳定目标。
日本央行官员：工业产出放缓的主要原因是工厂关闭，供应链受影响。
日本首相安倍晋三：将完整地举办奥运会，不降低观众或赛事规模。
国际奥委会：取消2020年东京奥运会不在计划之内。
日本央行：看到美元融资市场出现一些波动，日本央行将努力维持市场平稳运行。
www.Jin10.com周一：22:00 美国5月NAHB房产市场指数。周二：14:00 英国4月失业率、英国4月失业金申请人数、英国3月三个月ILO失业率；17:00 德国5月ZEW经济景气指数、欧元区5月ZEW经济景气指数；20:30 美国4月营建许可总数、美国4月新屋开工总数年化。周三：04:30 美国至5月15日当周API原油库存；09:30 中国至5月20日一年期贷款市场报价利率；14:00 英国4月CPI月率、英国4月零售物价指数月率；16:00 欧元区3月季调后经常帐；17:00 欧元区4月CPI年率终值、欧元区4月CPI月率；20:30 加拿大3月批发销售月率、加拿大4月CPI月率；22:30 美国至5月15日当周EIA原油库存。周四：16:30 英国5月制造业PMI、英国5月服务业PMI；18:00 英国5月CBI工业订单差值；20:30 美国至5月16日当周初请失业金人数、美国5月费城联储制造业指数；21:45 美国5月Markit制造业PMI初值、美国5月Markit服务业PMI初值；22:00 美国4月谘商会领先指标月率、美国4月成屋销售总数年化；22:30 美国至5月15日当周EIA天然气库存。周五：07:30 日本4月核心CPI年率；14:00 英国4月季调后零售销售月率；15:15 法国5月制造业PMI初值；15:30 德国5月制造业PMI初值；16:00 欧元区5月制造业PMI初值；20:30 加拿大3月零售销售月率。周六：01:00 美国至5月22日当周石油钻井总数。
日本5月路透短观制造业景气判断指数录得-44，跌至2009年6月以来的最低水平。
据日本共同社，日本首相安倍晋三在6日的网络节目中围绕延长至5月底的紧急事态宣言表示，配合以14日为预期各地区探讨解除宣言，拟制定判断标准。他也未否认若在14日之前将标准制定完成，将公布内容。
日本央行行长黑田东彦：阻止病毒传播以及提供收入支持是政府的工作。
据日本放送协会NHK：日本东京新增新冠肺炎病例约100例。
这项新的分析包括来自美国、欧洲、加拿大和日本的患者，他们接受了为期10天的静脉注射瑞德西韦的疗程
阿布扎比阿提哈德航空公司表示，将为需要离开阿联酋的旅客提供前往比利时布鲁塞尔、爱尔兰都柏林、英国伦敦、日本东京和瑞士苏黎世的特殊航班。
日本东证指数势将进入牛市。
日本央行在3月17日额外购债，3-5年期、5-10年期各1000亿日元。
日本央行：从长期来看，通胀预期大体不变。
日本央行行长黑田东彦：可以进一步扩大日债购买规模。
穆迪：预计2020年日本的轻型汽车销量将下降8%，此前预测是温和增长0.4%。
日本首相安倍晋三：不依赖于某个国家的全球供应链至关重要。
市场消息：日本财务省授权日本央行，可购买ETF和日本房地产投资信托基金。
据日本共同社：日本首相安倍晋三与世界卫生组织总干事谭德塞今日将进行通话。
日本央行行长黑田东彦：政府正在尽最大努力阻止病毒传播。
日本财务大臣麻生太郎：意识到需要帮助企业获得资金。
日本政府发言人：目前阶段，没有必要宣布进入国家紧急状态。
据日本时事通讯社：联合国安理会成员国寻求就新冠肺炎疫情举行会议。
据日本时事通讯社：日本中央调查社在4月取消了部分面对面调查。
该公司成立于2019年3月，投资方为日本的三菱商事·MC Healthcare株式会社
日本财务大臣麻生太郎：目前银行的处境并不十分严峻。
据日本共同社：KM Biologics计划在2021年春季或晚些时候进行试验。
日本首相安倍晋三：当前的经济状况是我之前没有经历过的。
日本首相安倍晋三：法匹拉韦的临床试验进展顺利。
据日本放送协会NHK：日本将支出2400亿日元促使生产回流日本国内。
日本财务省财务官武内良树：将会一起思考需要采取怎样的行动。
日本首相私营部门顾问：政府应该制定基本方针，开展经济活动和预防病毒传播，同时为第二、第三波病毒感染做好准备。
市场消息：随着新冠疫情影响的扩大，日本政府连续第二个月下调经济评估。
日本央行行长黑田东彦：若通胀率接近2%，日本央行将需要调整货币政策以稳定物价。
市场消息：2020年东京奥运会是否推迟预计将在“几天内”决定。
日本东京都知事小池百合子：政府将敦促居民在4月25-5月6日待在家中。
据日本产经新闻：美国总统特朗普与日本首相安倍晋三将于日本时间周五早晨通话。
日本央行：需要关注信贷成本上升的风险。
软银在日本涨21%，创历史以来最大盘中单日涨幅。
日本经济再生大臣西村康稔：政府将在一揽子计划中考虑广泛的选择，包括税收、财政和放松管制措施。
日本内阁官房长官菅义伟：日本防灾担当相武田良太的助理证实感染了新冠病毒。
据日本放送协会27日消息，日本厚生劳动省和各地政府当天公布的数据显示，日本27日新增2例新冠肺炎确诊病例，截至当地时间27日中午12时30分，日本国内累计确诊新冠肺炎病例1403例。此外，“钻石公主”号邮轮确诊的乘客及乘务人员确诊712例，日本累计确诊新冠肺炎病例2115人。据悉，确诊病例中包括57例死亡病例，包括在国内感染的47人，以及“钻石公主”号邮轮的乘客10人。
日本东京奥组委通过希腊雅典奥运仪式得到奥运火苗。
被问及降低销售税，日本首相安倍晋三称：将采取带有强力承诺的经济政策。
日本首相安倍晋三：希望尽快提交追加预算案至国会。
日本财务大臣麻生太郎：将在G20会议清楚解释日本的行动。
市场消息：一位日本金融厅官员表示，日本金融厅无意放松会计规则，以使公司避免减记交叉持股。
日本全国知事会长、德岛县知事饭泉嘉门28日与经济再生担当相西村康稔举行在线会谈，要求政府充实新型冠状病毒疫情应对措施。为防备出现第二波甚至第三波疫情，饭泉认为有必要加强判断是否为阳性的PCR检测、促进疫苗尽快投入实用等。饭泉表示，知事会也将加紧防备第二波疫情。西村提到，2020年度第二次补充预算案中面向地方政府的临时交付金增加了2万亿日元。有关向各地方政府的分配额度，他表示“将想方设法”使之高于雷曼危机时创设的交付金。
据日经新闻：日本计划12万亿日元的框架为企业提供资金。
更多全球疫情资讯国际奥委会委员：2020年东京奥运会或将推迟据《今日美国》报道，国际奥委会委员迪克·庞德当地时间23日透露，2020年东京奥运会或将推迟至2021年，有关细节将在未来四周内制定
据日本放送协会NHK：日本国内新冠肺炎确诊病例累计达4472例。
日本财务大臣麻生太郎：鉴于海外经济，当前很难预测日本经济的前景。
即便李克的店铺长期上架售卖从日本、韩国进货的口罩产品，手上也积累了一些当地供应商资源，但在找口罩这件事情上，李克从一开始就感到异常艰难
日本首相安倍晋三：将增加个人防护用品的国内生产和进口。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间22日0时至11时，日本新增新冠病毒感染者38人，累计新冠肺炎确诊病例11581例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为283人。
日本东京都知事小池百合子提出了放宽或重新施加封锁限制的7条标准。
1月14日，主管医生向当地公共卫生当局做了通报，日本国立传染病研究所对该患者体内收集的样本进行检测，检测出少量新型冠状病毒
日本气象厅JMA：日本千叶县发生的地震并未造成海啸风险。
日本首相安倍晋三：赞赏日本央行迅速且正确的行动。
日本新增88例新冠肺炎确诊病例，累计确诊15663例。
此后4月6日，日本藤田医科大学的研究人员发表于medRxiv预印论文平台的文章《Association of BCG vaccination policy with prevalence and mortality of COVID-19》指出，通过模型计算，研究人员发现卡介苗接种与病例数有显著关联，卡介苗接种可能一定程度上阻止了新冠病毒的传播
据悉，曾被流行杂志评为“会让你一见钟情的五个日本百货店——日本国民级百货连锁LOFT，也宣布进驻上海美罗城，计划于今年7月1日开业
日本央行行长黑田东彦：日本银行业在应对压力方面地位稳固。
日本财务大臣麻生太郎：在经济应对措施的规模上还没有决定。
同时积极采取措施，加强日本国内防范
日本首相安倍晋三：暂时性的损失不会影响养老基金。
日本10年期国债期货下跌1个百分点。
日本央行行长黑田东彦：目标是创建可以帮助小型企业融资的项目，并在6月政策会议之前获批准通过。
据日本放送协会NHK：京都执事小池百合子将于当地时间晚上八点召开新闻发布会。
日本：日本国内4月21日新增390宗确诊个案，其中123宗来自东京都，累计增至11,543宗
日本东京都知事小池百合子：需要中央政府的强有力配合。
日本警署一二把手都确诊新冠肺炎，百余名警察隔离
东京都知事小池百合子：东京新冠肺炎累计确诊病例为443例。
日本首相安倍晋三：口罩产量目标由上月的6亿个增加至7亿个。
日本财务大臣麻生太郎：我们制定巨额额外预算的计划凸显了我们对日本经济状况非常严峻的担忧。
据日经新闻：日本计划保持收益率曲线控制目标以及负利率政策不变。
上期所发布关于同意山东京博石油化工有限公司增加石油沥青期货指定沥青厂库核定库容和启用库容的公告。
至此，除“钻石公主号游轮的乘客船员以及包机回国者之外，日本国内新冠肺炎累计确诊人数首次超过1万
日本财务大臣麻生太郎：仅靠日本来控制疫情是不够的，其他国家也必须这样做，这样才能恢复出口和入境旅游，以帮助到日本经济。
据日本广播协会电视报道，日本18日新增584例新冠肺炎患者，累计确诊10433例、死亡223例。“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡13例。
日本内阁官房长官菅义伟：为应对措施迅速编制额外预算至关重要。
日本央行行长黑田东彦：将保持当前的低利率，如果疫情影响扩大，甚至可能降息。
日本央行行长黑田东彦：新冠肺炎疫情对日本经济造成了严重影响。
日本央行大阪分行负责人Yasuhiro Yamada：该地区的一些企业表示，可能需要取消不必要的支出，并根据疫情的影响重新评估资本支出计划。
日本央行行长黑田东彦：日本经济前景高度不确定，取决于何时能控制疫情发展。
除了在日本国内确诊的10433例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
日本央行：部分委员认为，如果市场继续不稳定，消费者和家庭的情绪可能迅速恶化。
日本首相安倍晋三：目前没有考虑宣布紧急状态。
据日本媒体消息：日本足协会长田岛幸三确诊新冠肺炎，他同时也是日本奥委会副主席。
日本央行官员ADACHI：日本央行有几个可供选择的工具，这些工具能否作为政策选项都是值得考虑的。
日本东京都知事小池百合子：将要求关闭交通。
中国、日本、韩国和新加坡应对疫情的经验令人鼓舞，几周后还会有欧洲和其他地区的经验分享
日本央行行长黑田东彦：将采取当下认为是最适当的措施。
日本首相安倍晋三：将要求所有从海外回来的人减少使用公共交通工具。
日本央行行长黑田东彦：如果没有购买ETF，风险溢价可能会更高。
中国地震台网正式测定：04月18日17时24分在日本小笠原群岛地区发生5.8级地震，震源深度470千米。
日本财务省：日本3月对欧盟出口同比下降11.1%。
日本内阁官房长官菅义伟：目前不是宣布进入国家紧急状况的时期。
日本央行：增加4月7日企业债和商业票据购买规模。
与此同时，日本政府也正在积极采购N95口罩，本月内将向国内医疗机构分发与N95口罩具有同样性能的70万只其他医用口罩
日本政府发言人：到目前为止，没有看到要把紧急状态扩展到北海道等地区的证据。
“韩国、意大利、伊朗和日本的疫情是我们最担心的，谭德塞称，并补充说，世界卫生官员已于周一抵达伊朗，提供物资和支持
日本央行行长黑田东彦：新冠病毒影响全球经济和金融系统。
针对美国总统特朗普前一天提出的将东京奥运会推迟一年举行的建议，东京奥组委和日本政府13日都表示，奥运会按时举办的计划没有改变。日本奥运大臣桥本圣子当天在内阁会议后的新闻发布会上表示：“我理解特朗普总统的讲话，但国际奥委会和东京奥组委均未考虑推迟或取消奥运会。为7月24日安全开幕，所有的筹备工作正在按计划进行。”
流传内容：一张名为“日本冠状病毒公众防疫指南的图片在网上流传，图中详细标注了新型冠状病毒在不同环境及温度下的存活时间
鉴于东京都感染者持续激增的现状，他指出“有必要作好长期战斗的心理准备
日本经济再生大臣西村康稔：解除京都、大阪、兵库的紧急状态是合适的。
武汉里感染的居民、速度，可以影响武汉外，所以外面有病例，在深圳、泰国、日本都有
日本政府宣布延长“紧急状态宣言”至5月31日。
日本财务大臣麻生太郎拒绝评论日本央行的政策，包括是否需要采取进一步措施。
据日本朝日电视台：曾搭乘“钻石公主”号邮轮的两名70多岁的日本乘客逝世。
日本首相安倍晋三将在当地时间周二19:00举行新闻发布会。
日本、欧元区、英国、瑞士、丹麦、澳大利亚、新加坡和韩国等国家和地区货币当局使用了美联储外汇互换机制，按照已结算金额计算，日本央行获得的资金最多，其次是欧洲央行、英国央行和韩国央行
日本气象厅JMA：本州岛附近海岸地震震级6.1级，震源深度50千米，无海啸风险。
日本首相安倍晋三：希望人们避免前往酒吧和夜店。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三与美国总统特朗普在当地时间10:00进行了40分钟的通话。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将采取措施确保企业融资和市场平稳运行。
日本国内死亡人数为12人
2020年5月6日 周三  ① 04:30 美国至5月1日当周API原油库存 ② 15:50 法国4月服务业PMI终值 ③ 15:55 德国4月服务业PMI终值 ④ 16:00 欧元区4月服务业PMI终值 ⑤ 17:00 欧元区3月零售销售月率 ⑥ 20:15 美国4月ADP就业人数 ⑦ 22:30 美国至5月1日当周EIA原油库存
日本厚生劳动省聚集性病例对策小组4月15日发布推算数据称，若不采取任何防止感染新型冠状病毒的措施，到疫情流行结束为止日本国内将有约85万人陷入危重状态。其中，相当于近半数的约42万人将死亡。目前日本政府已经发布紧急事态宣言，采取了要求避免外出、关闭部分公共设施等应对措施，因此实际将不会有这么多人死亡，公布该数据的目的旨在敲响警钟。
日本全国银行协会：如果日本进入紧急状况，银行业将保持部分关键业务开放。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：日本再次要求公司推行远程工作，或实施轮班。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将下令增加刺激力度以及追加补充性预算。
据日本共同社：日本将在当地时间3月27日下午通过2020年预算案。
据日经新闻：吉利德向日本申请批准瑞德西韦。
东京奥组委主席森喜朗：正处于确定东京奥运会新日期的最终阶段。
日本东京都知事小池百合子：如果进入紧急状态，金融和贸易行业也仍将保持运转。
市场消息：受疫情影响，日产暂时调整在日本的生产。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：必须加强货币宽松以阻止企业和家庭信心的恶化。
日本首相安倍晋三：将派发现金以维持民众生活。
日本一直以来都是人口密集的国家，随着日本数量不断的增长，但是国土面积有限，所以说日本正在采取一系列的措施方法扩大国土面积
日本央行行长黑田东彦：由于新冠病毒，全球经济正在迅速恶化。
日本首相安倍晋三：地区性紧急框架将继续适用。
日本首相安倍晋三：会要求民众配合，避免外出。
如此的新闻暗示，好像口罩马上要跟2011年因为日本海啸全国出现抢购食盐一样，作为老农，觉得这样写新闻并不客观公允
日本央行行长黑田东彦：同样通胀也不会加速上行太多。
也并无此事，实际情况为，日本多地区店内的大包装口罩基本销售一空，多家店铺的独立包装口罩也采取了限购措施
根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间3月20日上午11时，包括包机归国的14人确诊病例，日本新冠肺炎感染者共计达到962人
日本经济再生大臣西村康稔：密切监控入境旅游的影响，以及大众对奥运会推迟的情绪。
据日本放送协会NHK：日本大阪西堺警察署的一名警官确认感染新冠肺炎病毒，为大阪府警首例。
日本外相茂木敏充：内阁将在今天下午就追加预算作出决定。
据日本时事通讯社：日本自民党考虑为受疫情冲击的企业提供10万亿日元资金。
据印度《经济时报》17日报道，印度医学研究理事会一位高级官员表示，目前，印度每24个检测中能确诊1例阳性病例。该官员表示，“与日本或意大利相比，新冠肺炎在印度的感染率不算高。”他指出，在日本每11个检测中，就有1例确诊病例，而意大利和英国的该项数据分别是3.4和5.3。
日本央行：五月5-10年期国债拍卖规模为2000亿-5500亿日元，此前为2000亿至5000亿日元。
■北京发布新政，凡从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家入境北京的，均需实行14天隔离观察
据日本放送协会NHK：日本央行政策委员会将在4月27日进行会面。
日本首相安倍晋三：日本不可以引入类似法国的封锁措施。
国际奥委会主席巴赫：没有讨论推迟东京奥运会的融资问题，“这是为了保护生命”。
当地时间3月22日，国际奥委会在官方网站宣布，将加强2020年东京奥运会的规划。国际奥委会主席巴赫还在信中写道，取消奥运会将破灭来自206个国家奥委会和难民代表队的11000名运动员的梦想，同时强调，取消奥运会不会解决任何问题，也不会帮助任何人，因此，这不在我们的议程上。现在看来由于各国采取了严厉的措施，我们看到许多国家有所改善。与其他体育赛事相反，推迟奥运会是一项极其复杂的挑战。因此，进一步研究不同的情况，将需要东京2020年组委会和日本当局以及所有国际联合会和国家奥林匹克委员会，所有利益攸关方的充分承诺和合作。
新华社东京3月25日电(记者华义)据日本广播协会(NHK)电视台统计，截至25日10时30分(北京时间9时30分)，日本累计确诊新冠肺炎1212例，24小时新增72例，其中东京都累计确诊171例，新增17例
日本新增新冠肺炎确诊病例533例，累计9827例据日本广播协会电视台当地时间4月17日22时55分报道，日本当天新增533例新冠肺炎患者，累计确诊9827例、死亡205例
日本经济产业省METI：日本4月汽油销售同比下跌22.7%。
日本内阁官房长官菅义伟：没有考虑要求削减铁路服务。
日本内阁官房长官菅义伟：如果宣布了紧急状态，日本首相安倍晋三将会向人们解释。
日本央行行长黑田东彦：经济活动可能在2020年下半年重启。
日本财务大臣麻生太郎：已经要求确保派发现金至有需要的人的手中。
日本首相安倍晋三：希望采取比雷曼危机时期规模更大的经济措施。
日本首相安倍晋三：将提高对企业的补贴以保护就业。
日本央行行长黑田东彦：日本央行购买ETF对市场产生了一定影响。
日本财务大臣麻生太郎：密切关注市场的波动。
日本第一季度短观小型非制造业景气判断指数连续三个季度录得下降。
据日本放送协会NHK：日本东京报告昨日新增189例新冠肺炎病例。
据日本放送协会NHK：截至当地时间4日上午11点，日本新增新冠肺炎感染者13人，累计新冠肺炎确诊病例达到3142人。
日本内阁官房长官菅义伟：政府正考虑向受疫情影响的企业发放款项，以帮助它们持续经营。
东京2020年奥运会火炬已在古奥林匹亚点燃。
据日本共同社：日本考虑对受疫情影响严重的企业投资1000亿日元。
市场消息：泰国央行与日本央行达成双边货币互换协议。
机构调查：47%受访的日本公司表示，疫情造成的影响损害了供应链。有47%的公司已经或将要重新评估情况。
据《读卖新闻》报道，国际奥委会7日宣布，因新冠肺炎疫情延期至2021年举行的东京奥运会各竞技项目预选赛应在当年6月29日前举行。同时，各国家和地区的参赛选手应在2021年7月5日前完成注册。
日本本土新增确诊病例226例，累计确诊4083例据日本广播协会电视台报道，日本当地时间4月6日新增226例新冠肺炎患者，累计确诊4083例、死亡97例
日本新增277例新冠肺炎确诊病例，再破单日新增纪录。
日本官方在发布会上表示，患者曾去过武汉，有可能与武汉肺炎患者有密切接触
日本央行行长黑田东彦：日本央行的政策是为了实现通胀目标和市场稳定。
据日本共同社：日本首相安倍晋三30日与世界卫生组织总干事谭德塞举行了电话会谈。
财见2020年4月17日，西窗科技依托微软必应全球投放数据，同时结合对澳大利亚、美国、加拿大、英国、俄罗斯、日本等国家消费者的访谈，总结了疫情期间海外消费者在热销品、花式宅家需求、信息获取渠道三个维度的行为特点
据日本《每日新闻》《读卖新闻》1月30日和31日的报道，东京奥运会和残奥会组委会1月30日已完全否定了“东京奥运会将被取消的说法，表示这一说法是错误消息
日本大阪府政府职员被确诊感染新冠肺炎，目前大阪府未有关闭办公大楼的计划
日本经济再生大臣西村康稔：正在研究额外的政策措施。
日本内阁官房长官菅义伟：希望尽快通过追加预算案。
日本内阁官房长官菅义伟：日本没有像其它国家那样出现新冠肺炎病例的爆炸性增长。
日本央行行长黑田东彦：需要保证调节功能没有丧失。
据日本朝日新闻：日本考虑在周四结束东京、 兵库县以及大阪的紧急状态。
日本央行：应检视当前政策的有效性来防止重回通缩。
日本央行：正采取行动确保市场稳定，时间期限直至3月底。
东京奥组委主席森喜朗：残奥会将在2021年8月24日开幕，在9月5日闭幕。
■东京奥运会圣火12日在奥运会发源地——希腊的古奥林匹亚遗址采集成功，火炬随后开始在希腊境内传递
市场消息：日本央行副行长雨宫正佳计划在当地时间下午2:07举行简短会议。
日本政府：工业产量正迅速下滑。
据日经新闻：日本将放松针对交叉持股的减记规则。
据日本共同社：日本政府召开的专家会议敦促过去一周出现病例激增的地区要求居民呆在家中，并避免10人以上的聚集。
日本央行官员ADACHI：仍然有空间下调负利率。
日本内阁官房长官菅义伟：日本、韩国以及东盟领导人等将于4月14日进行交流。
日本一日新增确诊达200例据日本广播协会(NHK)报道，截至当地时间28日23时15分，当天日本国内新冠病毒感染新增确诊达200例，单日新增确诊数连续两日过百
日本经济再生大臣西村康稔：限制人们外出的政策对消费者支出产生了打击。
日本奥运会大臣桥本圣子：目前奥运会正按计划进行，但将会再次讨论。
栃木、群马、千叶、山梨、长野等县要求不要前往东京都和关东地区
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和全体内阁成员不会申请10万日元的现金补助。
日本央行与金融厅认同金融机构为经济提供了必要的中介功能。
日本内阁官房长官菅义伟：将不惜一切代价保护就业和稳定经济。
日本东京都知事小池百合子：不会取消奥运会，安倍首相向国际奥委会提议推迟一年举办东京奥运会，国际奥委会主席巴赫完全同意这一提议。
日本2020年奥运会延期所需进一步的费用，并不在保险范围内。预测需追加经费约30亿美元，这只能靠东京、日本政府和国际奥委会承担。
日本财务大臣麻生太郎：若发生不公平交易，将迅速做出反应。
日本首相安倍晋三：紧急状态期为4月7日起至5月6日。
日本石油协会主席：仍未能预见油价底部。
日本央行行长黑田东彦：央行可以支撑企业融资和市场稳定。
据日本共同社：东京奥运会和残奥会组委会秘书长武藤敏郎6日就新型冠状病毒疫情扩大导致日本政府将发布紧急事态宣言一事表示，有意竭尽全力避免奥运筹备工作发生延迟。
日本央行行长黑田东彦：企业融资仍面临巨大压力。
日本财务大臣麻生太郎：日本央行行长黑田东彦没有参加会议。
日本央行官员：新冠肺炎疫情对日本的经济造成了严重的损害。
日本央行官员ADACHI：现在还不能说日本央行还能多大程度下调负利率，还有加大刺激的力度。
日本经济再生大臣西村康稔：当前不考虑宣布进入国家紧急状态。
日本财务大臣麻生太郎和日本央行行长黑田东彦将讨论经济、货币政策，将在会后举行新闻发布会。
据日本共同网：日本观光厅17日宣布，国内主要旅行社2月旅游交易额为2749亿日元，较去年同月减少640亿日元。
日本经济再生大臣西村康稔：将基于情况的变化灵活实施经济措施。
据日本读卖新闻：东京奥运会可能需要在明年7月的温布尔登锦标赛和9月的美国网球公开赛之间举行。
日本央行行长黑田东彦：计划出台新的项目来支持收新冠肺炎疫情影响的家庭。
在新冠肺炎疫情蔓延全球的同时，计划于今年7月在东京举行的奥运会是否将受影响饱受关注。据《朝日新闻》18日报道，东京奥组委表示若因疫情缘故取消东京奥运会和残奥会的话，根据规定已售出的门票不可退票。组委会在规章中明确写道，“当法人因不可抗力因素未能履行2020年东京奥运会门票规章中规定的义务时，法人不用承担相关责任。”
日本证券业协会：市场需要时间来恢复。
据日本共同社：G20领导人将在下周举行紧急电话会议。
日本钢铁工业组织负责人：欧洲和美国的新冠肺炎疫情蔓延将对全球经济造成严重影响。
日本首相安倍晋三：政府必须保障就业。
日本奥委会主席山下泰裕：“我们进入不得不考虑包括推迟举办奥运会在内选项的阶段。”
日本东证指数跌幅收窄至0.3%。
日本气象厅JMA：地震没有触发海啸预警。
日本财务省公布一揽子经济刺激计划的细节以及额外预算的债券发行计划。
日本央行行长黑田东彦：扩大ETF购买将降低风险溢价。
同时，至少有三个国家提出质疑，美国可能是新冠病毒发源地：一者，日本媒体报道称，在美国严重流感死亡的2万人中，可能有人是因为感染新冠病毒而死亡，美国当时回应日本媒体的说法“没有证据支持，现在美国自报家门，拿出了证据，证据是一些“流感死者可能实患新冠肺炎
日本经济产业大臣梶山弘志：G20集团应该努力避免供应链关闭，尽早恢复经济活动。
据日本共同社4月9日报道，安倍7日在记者会上曾就遏制疫情扩散失败一事表示，“这并非是由我承担责任就行的事情
日本金融厅：交易和市场操作将继续通过必要的员工来进行。
日本央行行长黑田东彦：将在没有先入为主的情况下观测病毒的影响。
日本首相安倍晋三：若按照当前的速度，日本感染病例将在两周内达到1万例。
截至当地时间13日下午6时30分，日本共确诊新冠肺炎病例711例。据报道，这些感染者包括日本国内的感染者和游客等697人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。确诊病例中包括19例死亡病例。
4月7日，日本首相安倍晋三宣布日本七个都府县进入紧急状态
日本财务大臣麻生太郎：会支持借贷双方。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将购买商业票据、企业债券，确保企业融资顺畅。
英国：“有可能退出奥运会当地时间3月23日，英国奥林匹克协会主席休·罗伯森表示，如果冠状病毒的传播继续下去，英国将不会派遣队伍前往参加东京2020奥运会
日本自民党高级议员：对税款作出的紧急调整已被批准。
日本央行：日本经济当前可能继续保持严峻的状态，经济复苏面临的下行风险高。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间12日下午6点，12日当天新增23人感染，在日本国内新冠肺炎感染者达到643人，加上包机归国的确诊病例14例，感染者共657人。
日本财务大臣麻生太郎：日本的金融机构较其他国家更健康。
日本央行将在所有办事处提供20000亿日元的证券。
日本财务大臣麻生太郎：会在适当时间出售政府持有的日本政策投资银行股票。
日本财务大臣麻生太郎：G20未计划在今日的会议后发布声明。
法国农业银行：前瞻新西兰可能对新冠肺炎疫情采取的行动新西兰联储非常规政策将包括：资产购买；政府债券购买；外国资产购买。实际上，新西兰联储主席奥尔承认，后一种工具将旨在压低货币。新西兰联储将考虑的最后一项非常规措施是定期贷款。值得注意的是，将官方现金利率降至负值将导致纽元成为融资货币，并有可能损害经济，如同日本、欧洲和瑞典的情况那样。因此这将严重拖累纽元。本质上，如果新西兰联储采用非常规措施，这将类似于瑞士央行的货币政策，并为该货币带来巨大的肥尾效应。
日本政府新冠肺炎专家小组成员：出现一些积极的迹象，即新增病例数在检测增加的情况下出现下降。
据日本国家电视台：日本政府将继续要求企业在5月底前停业。
日本经济再生大臣西村康稔：希望在疫情后思考如何重振消费。
日本内阁官房长官菅义伟：希望民众避免在不同都府县之间流动。
当地时间12日晚，阿根廷总统费尔南德斯签署全国紧急法令并发表全国电视讲话，介绍阿根廷防控疫情最新措施。根据该法令，阿根廷进入为期一年的卫生紧急状态，同时将暂停接收来自包括中国、韩国、日本、伊朗、美国以及欧洲全境的国际航班，为期30天。
日本央行行长黑田东彦：病毒的影响可能意味着我们需要对日本地产市场关注更紧密。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：已经开始用献血者血浆评估抗体测试。
日本政府疫情专家小组：部分地区医疗服务供应紧张。
日本内阁官房长官菅义伟：专家小组将讨论包括北九州在内的疫情问题。
日本：东京奥运会最晚2021年夏天举行截至当地时间24日下午8时40分，日本新冠肺炎确诊病例增至1199例，累计死亡病例42例
据日本放送协会NHK：长崎邮轮上新增近60人感染新冠肺炎病毒。
日本4月失业率将在十分钟后公布。
据日本放送协会NHK：日本将紧急状态期限延长至5月31日。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间18日上午10点30分，18日当天新增2人感染新冠肺炎，在日本国内新冠肺炎感染者达到868人，加上包机归国的确诊病例14例，感染者共882人
比如在日本政府的相关文件中，相关表述为，“企业把对一个国家依赖度较高的零部件和原材料产能搬回日本，政府将给予补贴
日本政府官员：4月汽车产量环比下跌33.3%，为2013年有可比数据以来最大环比降幅。
日本经济再生大臣西村康稔：提高消费税根本不在我的考虑范围内。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：仍然不清楚奥运会推迟导致的额外费用是多少。
日本内阁官房长官菅义伟：希望下周在国会讨论追加预算。
日本央行今日购买了1214亿日元的ETF。
东京都知事小池百合子：要求国民在4月12日前不要前往夜店和酒吧，周末也不要前往不必要的地方。
日本首相安倍晋三：医疗状况仍然严峻，需要民众的配合。
日本央行将提供1.5万亿日元的证券。
据日本放送协会22日消息，日本厚生劳动省和各地政府当天公布的数据显示，日本22日新增37例新冠肺炎确诊病例，截至当地时间22日晚上8点，日本国内累计确诊新冠肺炎病例1091例。此外，“钻石公主”号邮轮确诊的乘客及乘务人员确诊712例，日本累计确诊新冠肺炎病例1803人。确诊病例中包括49例死亡病例，包括在国内感染的41人，以及“钻石公主”号邮轮的乘客8人。
性骚扰指控传出后，包括费城管弦乐团协会、旧金山歌剧院、达拉斯歌剧院均取消了与多明戈有关的演出活动，多明戈也因此事件主动退出原定在东京奥运会文化节上的演出及相关舞台活动
日本经济再生大臣西村康稔：疫情的影响可能比雷曼危机的冲击程度更大。
日本央行季度报告：下调全国所有9个地区的消费评估。
日本政府预算草案：第二轮追加预算将包含72.7万亿日元的直接支出。
日本气象厅JMA：对日本岐阜县发生地震发出了预警。
日本央行行长黑田东彦：央行将采取所有需要的行动来应对危机。
日本的《日刊体育》报道，关于东京奥组委理事高桥治之提出的东京奥运会延期2年举行的方案，目前有多名东京奥组委理事表示同意。就以上消息，经总台记者与东京奥组委电话确认，东京奥组委方面目前并未确定近期东京奥组委理事会会议内容。东京奥组委表示，目前正在朝着东京奥运会于7月24日顺利开幕而进行准备。
日本的外国旅客数量同比下跌93%。
12日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室已经对外宣布，为进一步防控境外疫情输入风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施14天居家或集中隔离健康观察
日本首相安倍晋三：仅仅阻止疫情不进一步扩散。
日本财务大臣麻生太郎：类似的事情可能出现在实体经济中，就像我们在雷曼危机中看到的那样。
日本新增新冠肺炎确诊病例455例，累计4913例。
据日本放送协会NHK：日本发生的地震没有引发海啸预警。
日本财务大臣麻生太郎和日本央行行长黑田东彦开始会议。
据日经新闻：为抵抗新冠肺炎带来的影响，日本政府考虑编纂第二轮追加预算，价值将超过100万亿日元。
日本央行行长黑田东彦：取消80万亿国债购买目标显示出日本央行更积极的立场。
当地时间10日0时至下午7时，日本新增新冠肺炎确诊病例393例，累计5941例。
日本全国银行协会：短观报告显示出企业忧虑日益高涨。
东京奥组委主席森喜朗：听到了有人批评不够关心运动员，对此感到沮丧。
日本的东京都、埼玉县、千叶县、神奈川县的知事在关于新冠肺炎疫情应对电视会议上交换意见并达成一致，希望推动当地解除“紧急事态宣言”的措施。
日本央行：25%的ETF交易将与东证指数、日经225指数和日经400指数挂钩。
日本首相安倍晋三：说日本的抗疫措施很慢是不正确的。
谣言：不分国籍均可在日本免费就医根据日本的《传染病法》，非治疗目的来日的日本境内确诊者，基本可获得免费治疗，但境外的外国人患者则不会让其入境，也谈不上为其治疗了
据日本共同社：日本将在4月7日宣布紧急状态，将在4月8日生效。
根据数据我们就能够知道，目前日本疫情检测人数仅仅只有11万人，因为检测率太低，所以说并没有对于一些携带着病毒的人做出相应的诊断
市场消息：日本央行表示没有看到协调降息的迫切需求，正犹豫是否在下周降低短期利率。
市场消息：草案显示，日本政府将提高2020-2021财年国债的市场发行量高达5万亿日元以上至152-153万亿日元的上区间。
新华社记者杜潇逸摄2月6日，在日本横滨，“钻石公主号邮轮停靠在港口
日本自民党：如有需要，将考虑采取更多经济措施。
日本央行行长黑田东彦：V型复苏可能不会发生。
面对美国限制台积电对华为代工的新闻，华为轮值董事长徐直军表示，就算出现这种情况，华为和其他中国公司还能从韩国三星等供应商购买芯片，华为可以与韩国、日本、中国台湾、欧洲的芯片生产商合作来生产芯片。“在全球经济一体化的时代，我希望这条信息是假的，否则后患无穷。”徐直军直言，华为为不能购买芯片做了牺牲，相信中国会有很多芯片企业成长起来。
日本内阁官房长官菅义伟：延长紧急状态的决定是基于专家意见所作出的。
日本财务大臣麻生太郎：决定何种刺激措施是合适的，将取决于控制疫情的时间。
日本财务省官员：美国降低利率确实会影响外汇。
 www.Jin10.com周一：16:30 欧元区4月Sentix投资者信心指数周二：12:30 澳大利亚至4月7日澳洲联储利率决定，14:00 德国2月季调后工业产出月率，14:45 法国3月贸易帐，15:30 英国3月Halifax季调后房价指数月率，16:00 中国3月外汇储备；周三：04:30 美国至4月3日当周API原油库存，07:50 日本2月贸易帐，13:45 瑞士3月季调后失业率，14:30 法国3月BOF商业信心指数，22:30 美国至4月3日当周EIA原油库存；周四：14:00 英国2月三个月GDP月率、英国2月工业产出月率、英国2月制造业产出月率、英国2月季调后商品贸易帐、德国2月未季调贸易帐、德国2月未季调经常帐，20:30 美国3月PPI月率、美国至4月4日当周初请失业金人数，22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值、美国2月批发销售月率，22:30 美国至4月3日当周EIA天然气库存；周五：01:00 美国至4月10日当周石油钻井总数；09:30 中国3月CPI年率，14:45 法国2月工业产出月率，16:00 中国3月M2货币供应年率，20:30 美国3月季调后CPI月率。
日本首相安倍晋三：日本将发行额外的债券，为对抗疫情的措施融资。
日本首相安倍晋三：对来自美国的旅客的隔离措施将于3月26日起生效。
日本财务大臣麻生太郎：日本时间周二晚上的电话会议上，G20财长将讨论如何采取具体措施应对疫情。
目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为108人
据日本时事通讯社：日本首相安倍晋三将在格林威治时间周三01:00与美国总统特朗普通电话。
日本央行行长黑田东彦：全球经济下行压力可能持续一段时间。
作为回应，东京奥运会组织者强调说，他们“目前并未考虑取消奥运会和残奥会
日本央行行长黑田东彦：关注疫情的影响，将采取适当措施。
17日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会传出消息，即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施14天居家或集中隔离健康观察
2011年，日本全国失业率处于下降通道中，311大地震重创日本东北地区，随后两个季度，日本东北地区的失业率迅速从5.5%上升至6.2%，脱离了全国失业率下降的趋势，但此后失业率开始下降，很快降至灾前水平，并与全日本失业率下降的趋势保持一致
日本东证指数跌超1%。
日本央行行长黑田东彦：日本市场的波动比美国和欧洲市场小。
卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在会上介绍，其中一名当天确诊的患者是居住在粉岭的35岁男子，于2月26日至3月11日期间曾到访日本北海道，3月11日返港，同日开始咳嗽，3月14日开始发烧，并入院治疗
收到日本通报确诊病例一例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例
日本内阁官房长官菅义伟：油市变得不稳定，将密切监控动态。
日本央行公布行长黑田东彦在东京讲话的讲稿。
据日经新闻：日本东京将允许餐馆和酒吧运营至晚上8点。
市场消息：日本东丽集团计划将口罩产量自5月起提升至6000万个/月。
日本石油协会会长：欧佩克+同意减产被认为是帮助全球石油市场企稳所取得的一些成就。
美港电讯8日讯，据日本共同网报道，因新冠疫情蔓延造成工厂长期停产，日产汽车公司预计将临时解雇海外总计一万多名员工。除了已公布的英国及西班牙之外，还考虑临时解雇美国工厂的员工。
日本首相安倍晋三：希望在5月派发现金。
日本政府预算草案：政府经济刺激一揽子计划将从108.2万亿日元上修至117.1万亿日元，财政支出为48.4万亿日元。
日本首相安倍晋三：将于明天举行新闻发布会，向公众解释相关措施。
日本财务大臣麻生太郎：需要为旅游业提供财政援助。
据俄罗斯卫星网：受疫情影响，新西兰奥委会呼吁推迟东京奥运会，希望尽快做出决定。
日本央行副行长雨宫正佳：在当前这样的时期，日本央行最大的职责是稳定金融体系，支持企业融资。
日本东京证券交易所因昭和之日休市一日。
日本经济再生大臣西村康稔：日本工业产量正面临严峻的状况，特别是汽车行业。
日本财务省8日发布数据称，国债、借款及政府短期证券合计的国家债务截至2019年度末达1114.54万亿日元，创新高。
日本东京都知事小池百合子：敦促东京市民单独购物，避免群聚。
在此之前，泰国、韩国、日本也出现确诊病例，所有患者都到过武汉
据日本共同社报道，4月8日，日本国内新确诊新冠肺炎病例达515人，单日新增数首次超过500。至此，日本国内感染者累计达到4953人，如加上“钻石公主”号游轮乘客船员及包机回国者，则总数为5679人，其中死亡116人。
日本东京都知事小池百合子：东京今天新增47例新冠肺炎病例。
市场消息：日本东京4月写字楼空置率按月从1.50%升至1.56%。
东京奥组委主席森喜朗：推迟奥运会是我们会考虑的情景之一。
据日本共同社：KM Biologics计划进行新冠病毒疫苗的临床试验。
日本东证指数跌0.5%，日经225指数跌1.4%。
据日本《读卖新闻》6日报道，随着新冠病毒疫情在日本逐渐升温，日本首相安倍晋三最快于今日向公众表明宣布紧急状态的意愿，明天或后天就会正式宣布进入紧急状态。 ​​​​
市场消息：日本东京报告新增102例新冠肺炎确诊病例。
日经225指数午盘开涨0.1%，日本东证指数午盘开涨0.2%。
日本的确诊患者为中国籍男子，目前在日本居住，此前前往武汉
据日本时事通讯社：日本财务大臣麻生太郎与日本央行行长黑田东彦将于格林威治时间9:15会面。
日本首相安倍晋三：公共交通将继续运转。
消息人士称，受新冠肺炎疫情影响，日本央行可能预计本财年日本经济将收缩。这将是日本央行自2014年首次预测全年经济出现收缩。2014年预测的原因为日本国内上调消费税引发了经济衰退。日本央行将在4月27-28日的利率决议中公布新的季度经济增速和价格预期。
日本经济再生大臣西村康稔：只能维持疫情不快速扩散。
日本经济再生大臣西村康稔：预计三月份工业产出将出现恶化。
此外，东京都4月13日新确诊91例新冠肺炎患者，累计2158例，是日本确诊人数最多的地区
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：尚不清楚推迟东京奥运会将造成多少额外支出。
市场消息：日本新冠肺炎任务小组将在当地时间今日下午5:35举行会议。
国际奥委会主席巴赫：作为承诺和希望的象征，奥运圣火将留在日本。
而对于新学期学校复课一事，安倍称“将再次召开专家会议听取意见
日本首相安倍晋三：将关注危重病例受到的医疗服务情况。
机构调查：日本2020年第一季GDP环比年率料下滑3.7%，第二季为下滑6.1%(3月份调查时的预估分别为下滑1.2%和增长1.9%)。
日本央行：将购买无限量的日本国债。
据日本朝日新闻援引不具名政府官员报道，日本政府正在考虑扩大宣布进入紧急状态的地区范围，包括新冠肺炎病例不断增长的北海道、爱知县和京都县。据悉政府将最快在本周听取专家的意见并开始列入程序，紧急状态将持续至5月6日。
日本东证指数收涨4.3%，日经225指数收涨3.9%。
日本财务大臣麻生太郎：将会密切关注外汇市场。
日本央行官员ADACHI：过于草率地评估日本央行2%的通胀目标，可能会加大不必要的日元升值风险。
地震发生在日本北海道岛附近海域。
今晚，马尼拉国际机场一架前往日本执行医疗撤离任务的飞机起飞时起火。火势最终得到控制，但机上2名乘客和6名机组人员全部遇难。该架飞机隶属于狮航，是菲卫生部所租用的飞机之一。此次飞行目的地是日本东京羽田机场。事故原因正在调查。
消息人士称，日本央行可能在下周的利率决议会议上提高商业票据和企业债的购买量。
权益：2008年金融危机后各国相继采取大幅度宽松政策，如美国降息至零利率区间，英国开展“定量宽松计划，日本下调利率接近零利率水平等
日本央行行长黑田东彦：与日本首相安倍晋三探讨了G7集团的电话会议和声明。
日本首相安倍晋三：希望将尽快进行现金派发。
据日本共同社：日本将在5月向国民派发现金。
日本央行行长黑田东彦：全球经济增速快速放缓。
日本央行：日本经济可能回升，预计疫情过后物价将上扬。
日本央行：出口和生产都出现下跌。
日本央行行长黑田东彦：日本央行现在的工作是为企业确保平稳资金。
财经网站Forexlive分析师Justin Low：日本央行料将在明天会议上宣布提振流动性的计划日本央行将在明天召开紧急政策会议，届时可能会宣布一项新的计划，以促进银行向受疫情影响的小企业提供融资。简而言之将是又一项提振金融体系流动性的措施，目的是缓解企业融资压力。除此之外，预计日本央行行长黑田东彦不会带来任何意外，因此其他货币政策料将保持不变，可能只会利用此次会议来沟通新计划的细节。会议对日元的影响料不会太大，但不论如何需要继续关注美元兑日元USD/JPY的108水平。
日本经济再生大臣西村康稔：新冠肺炎感染情况已达到分界线。
日本政府下调了就业、企业利润以及消费、资本支出和进口的观点。
日本内阁官房长官菅义伟：美国总统特朗普与日本首相安倍晋三于日本时间9:00进行了通话。
日本证券清算公司：向日本债券、东证指数和日经225指数期货合约发出追加保证金要求。
■日本政府10日确定了针对防止疫情扩大的第二波紧急应对措施，相关应对款项总额达4300亿日元
日本央行货币政策会议委员意见摘要：考虑到新冠病毒可能造成的巨大影响，即使海外经济复苏，日本经济也可能继续停滞不前。
日本央行：一名委员称，需要继续监测金融体系。
市场消息：日本首相安倍晋三和英国首相约翰逊将在应对新冠肺炎疫情方面密切合作。
日本财务大臣麻生太郎：预计日本央行将采取行动实现价格目标。
JBC介绍，日本医生可以通过基于云端部署的系统，获得新冠肺炎AI辅助技术，医生上传疑似患者的CT扫描图片，即可得到分析后的辅助诊断结果，“向奋战在一线的医疗工作者致敬，希望这一技术能够为他们分担繁重的工作
泰国和日本出现三例确诊病例，中国香港、越南、新加坡等地出现了疑似病例
武汉市里感染的居民、速度，可以影响武汉外，所以外面有病例，在深圳、泰国、日本都有，有时疫情的风险已经提醒了，人口的迁移可能会增加风险
据日本共同网，国际奥委会主席巴赫25日召开电话记者会，就已决定延期至明年的东京奥运举办日程称：“达成共识的是最晚将在夏季举办。并没有限定在夏季。”
他还表示希望战胜疫情如期举办东京奥运会
当天新增1人死亡，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为78人
日本内阁官房长官菅义伟：必须密切关注局势，以便需要采取任何额外措施。
据日本共同社消息，鉴于东京奥运会延期至2021年，世界田联主席塞巴斯蒂安･科近日表示，明年8月举行的田径世锦赛“灵活性很重要”，并有意根据需要将举办时期更改为2022年。
日经225指数涨幅缩窄至1.4%，日本东证指数涨1.8%。
日本经济再生大臣西村康稔：日本还在坚持，但若松懈，新冠肺炎病例数或激增。
日本首相安倍晋三：在控制感染风险的同时，恢复正常生活需要相当长的时间。
日本财务大臣麻生太郎：日本将和其他G7国家合作以实现全球经济的强劲增长。
日媒24日称，日本首相安倍晋三与国际奥委会主席巴赫进行了电话交谈，双方就延期一年左右举办东京奥运会进行了确认，巴赫对安倍的提议表示完全同意，最迟将会在2021年夏天举办
此前，韩国疾病管理本部16日表示，鉴于日本和泰国也确诊新型冠状病毒肺炎患者，韩国将加强社区防控
日本首相安倍晋三：政府准备好采取措施应对疫情给经济带来的压力，会在当前议会阶段通过。
日本首相安倍晋三：最早于明日宣布进入紧急状态。
至此，目前美国本土发现的新冠肺炎确诊病例总计有15例，从日本“钻石公主号游轮和中国武汉撤侨的人员中分别确诊42例和3例
2020年5月29日 周五 ① 07:30 日本4月失业率 ② 14:45 法国5月CPI月率 ③ 14:45 法国第一季度GDP年率终值 ④ 15:00 瑞士5月KOF经济领先指标 ⑤ 17:00 欧元区5月CPI月率及年率初值 ⑥ 20:30 美国4月核心PCE物价指数月率及年率 ⑦ 20:30 美国4月个人支出月率 ⑧ 20:30 加拿大3月GDP月率 ⑨ 21:45 美国5月芝加哥PMI ⑩ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑪ 23:00 美联储主席鲍威尔参加一场远程活动 ⑫ 次日01:00 美国至5月29日当周石油钻井总数
《纽约时报》20日也报道称，在日本发现的那名病患在住院5天后已经出院
日本财务大臣麻生太郎：将在G20会议上明确解释日本的行动。
日本东京都知事小池百合子：计划最早下周制定重新开放的路线图。
欧洲地中海地震中心：日本小笠原群岛发生6.2级地震。
日本首相安倍晋三：如果有可能，不会等到本月底才解除剩余府县的限制措施。
日本央行行长黑田东彦：日本央行正采取多项符合最近声明的措施。
据日经新闻：日本告知地方政府将可能进行“免下车”病毒检测。
市场消息：日本央行行长黑田东彦将在当地时间11:27按计划参加国会会议。
日本首相安倍晋三：日本时间晚上11点，G7将举行视频会议。
日本医疗组织协会主席：如果没有研制出有效的疫苗，举办奥运会将是“困难”的。
日本政府文件显示，日本第二轮追加预算新增319万亿日元支出。
国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托弗·杜比坦言，推迟导致东京奥运会数万项预算重审，但该成本将由东京奥组委和国际奥委会、奥林匹克大家庭分摊，“东京奥运会在这场危机之前的经济状况非常好，在市场开发、门票等方面取得很好战绩，收入很高，这非常有帮助，是我们可以依靠的方面。”
日本内阁官房长官菅义伟：需要尽快发放10万日元现金。
据人民日报：日本新增39例新冠肺炎患者，累计确诊1054例。
据日本共同社：日本首相安倍晋三将于当地时间下午5:50就是否宣布进入紧急状态召开新闻发布会。
日本央行行长黑田东彦：日本央行可能必须在未来几年继续实施宽松政策。
市场消息：日本央行今日购买了2016亿日元的ETF，和上周四的纪录一致。
日本央行：将从每个发行人购买商业票据和公司债券的最高限额分别提高到5000亿日元和3000亿日元。
软银股价在日本跌9.2%。
居民朴京子一家是朝鲜族，精通韩语，她和曾在日本留学的女儿一起当翻译，将信息表、告知书、承诺书等翻译成了韩文版和日语版，发放给小区的日韩人员
日本财务省：日本制定规模117.1万亿日元的新刺激方案。
市场消息：日本央行委员布野幸利任期将在6月30日结束。
日本央行行长黑田东彦：不认为日元存在很大的走强风险。
日本防灾科学技术研究所：日本茨城附近发生地震，震级为日本震级的4级，最高为7级。
东京奥组委多名理事同意奥运会推迟至2022年。
日本发布部分欧洲国家的旅行建议。
日本经济再生担当相西村康稔13日在内阁会议后的记者会上，就针对新冠疫情扩大正在研究的紧急经济对策强调，“抱有不拘泥于先例、必须相当果断地行事这一危机感”，表示考虑采取大规模的预算措施。西村还表示“已同日本央行交换了意见，双方都抱有危机感”，称除财政外金融层面的应对也将保持步调一致。财务相麻生太郎就紧急经济对策的必要性称“了解出现了各种意见”，表示首先将重点推进写入第二轮紧急对策的维持就业举措以及支援企业的资金周转。
日本首相安倍晋三：将向私营企业提供无息贷款。
日本政府高官透露，安倍基本决定基于“新型冠状病毒特别措施法于近期发布紧急事态宣言，对象拟以东京和大阪为主
日本经济再生大臣西村康稔：仍然希望人们尽力减少80%的人际接触。
日本经济再生大臣西村康稔：若轻易恢复紧急状态前的水平，将面临感染风险。
日本央行行长黑田东彦：物价将在一段时间内保持疲软，因疫情影响和油价走低。
东京奥运会圣火20日从希腊抵达日本东北部的宫城县松岛基地机场，经过短暂的欢迎仪式后开始为期六天的灾区巡展，由于遭遇大风，首站展览火种灯就被吹灭了两次
日本央行将在北京时间10:00后不定时公布利率决议和经济展望报告。
日本央行行长黑田东彦：中小型企业融资尤其受到打击。
日本内阁官房长官菅义伟：国内的病毒传播情况处于关键时刻。
资料图：随处可见奥运元素的日本街头
据日本读卖新闻：国际奥委会寻求在2021年7、8月举办东京奥运会。
世界卫生组织就推迟举办奥运会的决定上，对日本和国际奥委会表示感谢。
据媒体统计：日本国内新冠肺炎病例超2000例。
日本外务省：日本驻美国大使馆两名员工感染新冠病毒。
日本财务大臣麻生太郎：为可能的第二波疫情增加10万亿日元储备资金。
据日本共同社：日本政府8日开始向受新型冠状病毒影响而收入减半的中小企业等发放最多200万日元的“持续化补贴”。
日本财务大臣麻生太郎：政府发放口罩限制了病毒传播。
日本央行行长黑田东彦：经济前景的不确定性非常高。
东京奥组委主席森喜朗：东京奥运会和残奥会的举办日期已得到国际奥委会执行委员会的批准。
日本央行官员ADACHI：预计政府将会采取合适的财政措施。
据日本共同社：日本文部科学大臣萩生田光一表示，将在下周初公布学校复课的切实措施。
美股汽车股集体重挫，通用汽车跌超29%，蔚来汽车跌超21%，特斯拉跌近18%，福特跌近17%，菲亚特克莱斯勒跌超15%，日本丰田和本田跌超4%，法拉利跌超3%。
日本政府预算草案：额外预算草案将修正至约25.6万亿日元。
市场消息：日本央行行长黑田东彦将与日本首相安倍晋三会面。
日本首相安倍晋三：希望最快在5月启动现金派发。
日本内阁官房长官菅义伟：在紧急状态期间，不会举行面对面的内阁会议。
日本央行行长黑田东彦：病毒传播已经打击了日本经济。
日本经济再生大臣西村康稔：结束紧急状态的决定将取决于感染情况和医疗系统。
据日本放送协会NHK：日本计划结束大阪的紧急状态，延续东京的紧急状态。
东京都政府追加限制出行措施，要求民众不要离开东京前往周边地区
日本内阁官房长官菅义伟：新冠疫情应对小组将被派往北九州。
日本东证指数涨1%，
日本央行行长黑田东彦：日本央行没有为政府债券融资。
NCP海底光缆全长超过13000公里连接中国大陆、中国台湾、韩国、日本，向东直达美国，总投资超过5亿美元
据日本东京都的济生会中央医院当地时间22日消息，入住该医院附属幼儿院的8名婴幼儿确认感染了新冠病毒。据悉，16日该机构一名职员被确诊感染，目前该机构正在对所有婴幼儿进行检查。
日本经济再生大臣西村康稔：将持续观察数据。
日本首相安倍晋三：如有需要，会采取额外措施以纾缓企业融资压力。
日本央行将扩大私人债务作为资金供应运营的抵押品。
日本内阁官房长官菅义伟：特朗普与日本首相安倍晋三就新冠肺炎疫情、东京奥运会及经济进行了讨论。
日本经济再生大臣西村康稔：出席了日本央行会议，以显示共同的危机感。
据路透社：日本首相安倍晋三的政府将在周二的一项经济刺激计划中承诺采取包括财政、货币和税收政策在内的”一切措施“以应对疫情对经济造成的影响。
日本内阁官房长官菅义伟：国际奥委会对是否举办奥运会有最终决定权。
疾病的传播，引起了香港、美国、日本等多个地区和国家的关注
这一急剧增长促使日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)将紧急状态从七个县扩展到整个日本
2020年2月16-24日世卫组织—中国联合考察团成员包括来自加拿大、德国、日本、尼日利亚、韩国、俄罗斯、新加坡和美国的专家
目前，日本、韩国、泰国都发现了新型冠状病毒的存在，但是它的真面目，还未曾得知
日本能源集团JXTG称沙特和其他产油国下调了五月对该公司的原油供给。
市场消息：日本央行在减少一些运作的同时，按照法律采取紧急措施。
市场消息：日本将追加债券发行，为全部的额外预算支出提供资金。
市场消息：有未成年人的日本家庭，每位未成年人将接到1万日元的现金。
日本央行副行长雨宫正佳：如有需要，日本央行已经做好毫不犹豫采取宽松措施的准备。
韩国央行行长李柱烈：正在和日本以及其他国家处理货币互换协议。
患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状
日本游戏开发商Marvelous称，腾讯将成为该公司最大股东。
日本首相安倍晋三：将建立一个计划，帮助小型、中型企业可以零利率从私人金融机构借款。
日本内阁官房长官菅义伟：同意让东京市民“居家”的要求。
日本东证指数跌1%，报1270.37点。
日本央行行长黑田东彦：日本央行国债购买计划的目标是稳定债券市场，达到2%通胀目标。
日本央行：日本经济前景的不确定性仍然很高。
加拿大奥组委将不会把运动员送至东京奥运会参赛。
日本据日本放送协会(NHK)报道，根据日本地方政府和厚劳省的数据，截至28日下午，日本新冠肺炎累计确诊病例已增至1595例，国内累计死亡病例增至53例
据读卖新闻：调查显示，东京医院床位的占用率超过80%。
日本首相安倍晋三：截至4月1日，62人处于重病状态。
据日本朝日新闻：日本考虑向每人派发至少1.2万日元的现金援助。
新华社/共同社这张由社交媒体上网名为daxa_tw的网友提供的未知日期照片显示，检疫人员在日本“钻石公主号邮轮上工作
日本3月求才求职比录得2016年9月以来新低。
日本央行行长黑田东彦：全球金融市场受疫情影响出现大幅波动。
据日本共同社：日本首相安倍晋三告诉日本自民党秘书长二阶俊博要延长日本紧急状态。
市场消息：日本第四大炼油公司——科兹莫(COSMO)石油公司表示4月18日因维修关闭Chiba炼厂产能为10.2万桶/日的一个单位。
据日本放送协会NHK：丰田汽车公司据悉将在4月初至4月中旬期间暂停3所泰国工厂的生产。
据日本放送协会NHK：东京新增20例新冠肺炎确诊病例。
日本经济再生大臣西村康稔：为新的东京奥运会开幕时间做准备。
日本央行副行长雨宫正佳：日本央行采取的措施，再结合日本政府及其他国家所采取的行动，能够帮助支撑经济活动。
日本政府官员：日本第二轮追加预算草案将包括9.29万亿日元的新建设债券的发行以及22.6万亿日元的赤字覆盖债券。
日本东京都知事小池百合子：为抗击病毒，将编制规模232亿日元的补充性预算。
日本央行行长黑田东彦：如果需要进一步放松政策，日本央行可以扩大资产购买，增加市场操作工具，降低利率。
由于东京奥运会确定延期，奥运落选赛也相应延期，为CBA赢得了更多复赛准备时间，而CBA也将延期至今年五一后重启。
东京奥组委主席森喜朗：我们需要仔细和准确地考虑所有选项，因为东京地区，日本政府的预算和资金面临风险。
日本央行：即使金融机构现在没有达到资本缓冲和流动性要求，但如果日本央行认为它们将在满足要求方面取得稳定进展，就有资格成为市场操作的对手方。
据日本共同社：日本正考虑向国民派发现金，以此作为应对疫情的措施。
日本首相安倍晋三：奥运会推迟两年将造成经济失去动能的风险。
连同邮轮“钻石公主号的乘客和船员，日本确诊个案达12,255宗
市场消息：日本央行将在经常账户余额和贷款便利标准上采取灵活态度。
日本经济再生大臣西村康稔：有一些地区没有新增新冠肺炎病例，解除紧急状态是有希望的。
据日本共同社：日本东京今日报告新增50例新冠病毒病例。
日本气象厅JMA：日本北海道十勝沖发生里氏5.8级地震，震源深度90千米，无海啸风险。
日本央行行长黑田东彦：在危机状况下，与政府合作是很重要的。
日本央行行长黑田东彦：央行能够在收益率曲线控制之下维持长端利率在低位。
东京奥组委主席森喜朗：目标是即便要推迟，也要在今年举行奥运会。
东京都东京知事小池百合子：不对外出采购医疗物资和生活必需品加以限制。
瑞银：美国负利率期货是对冲行动使然期货市场定价美国负利率可能性是市场对冲的必然结果。押注美联储利率走势的联邦基金利率期货上周发出信号，预测美联储最早在11月将利率降至零下。鉴于美联储决策者一直否认美国会效仿欧洲和日本的负利率，这种情况让市场很是困惑。瑞银美国利率策略负责人Michael Cloherty称，这是会计驱动的走势。银行通过购买联邦基金利率跌破0%的期权等工具，为资产转为负值的对冲提供保险，避免付诸昂贵的按市值计价框架。这使得交易对手面临负收益率。Cloherty说，会计风险的规模可能非常大，如果交易商群体对负联邦基金利率有庞大敞口，那么最低出价利率可能会暂时将期货推向似乎非常不可能的负利率。
日本央行行长黑田东彦将于当地时间下午4:10出席议会。
分别是玛丽·卢卡斯·莉涅维德的《夜晚的不适》，伊朗作家肖科菲·阿扎尔的《绿树的启示》，德国作家丹尼尔·凯尔曼的《泰尔》，墨西哥作家费尔南达·梅尔乔的《飓风季》，阿根廷作家加布里埃拉·卡贝佐·卡马拉的《中国钢铁夫人历险记》，以及日本小说家小川洋子的《记忆警察》
日本政府全力推进新冠肺炎药物及疫苗研发
此前，泰国和日本均出现疑似武汉肺炎疫情的相似病例，目前正在对相关确诊患者及其接触者进行跟踪观察
日经225指数涨幅扩大至2.1%，日本东证指数涨3%。
新冠肺炎疫情影响下，国际奥委会从17日开始将陆续与国际单项体育联合会、国家(地区)奥委会和运动员代表等利益相关方召开电话会，讨论东京奥运会筹办和备战事宜。据了解，目前各方仍按照东京奥运会如期举办的想法安排筹备工作，而目前的当务之急是商讨奥运资格赛和参赛配额分配事宜。
财经网站Forexlive分析师Justin Low：预计下午日本央行的新闻发布会将没有很多值得讲述的要点，黑田东彦料不会承认他们确乏真正反击的火力，所以料将会有很多的呼吁；日本央行选择了通过加大购债力度来刺激经济，这肯定有助于缓解一些流动性和金融压力，但它肯定不会向利率和外汇市场发出同样强烈的信号。
财经网站Forexlive分析师Justin Low：日本央行似乎正在学习欧洲央行的做法，即维持利率不变，将重点放在市场流动性上，例如增加ETF的购买量，为受新冠肺炎影响的企业提供更多资金。
日本央行行长黑田东彦将于当地时间上午10点出席议会。
日本东京都知事小池百合子：希望与奥委会官员合作，以解决奥运村的问题，包括已预订入住的运动员的相关问题。
日本央行行长黑田东彦：希望让小企业的借贷更容易。
日本央行高级官员：日本央行间接持有日本股市约5-6%的股份。
日本东证指数涨幅扩大为3.8％，日经225指数上涨4.1％。
日本央行认为，由于分拆操作，市场流动性将有降低的风险。
日本首相安倍晋三：将采取一切措施保护在前线的医护工作者。
日本首相安倍晋三：将会进一步收紧边境管控。
日本奥林匹克委员会主席：会考虑奥运会的所有选项。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：尚未讨论奥运会比赛的日程。
日本财务省财务官武内良树：G7集团成员国保持密切联络是重要的。
日本新增新冠肺炎患者584例，累计确诊10433例据日本广播协会电视报道，日本18日新增584例新冠肺炎患者，累计确诊10433例、死亡223例
东京都知事小池百合子：是否宣布紧急状态取决于日本中央政府，而不是东京。
日本政府支持的贷款和投资将升至纪录新高的62.8万亿日元。
加拿大总理特鲁多：所有人都应遵从加拿大奥委会的领导，退出2020年东京奥运会。
日本央行：一名委员认为加码宽松以保持市场稳定是合适的。
日本经济再生大臣西村康稔：很明显经济增速将显著下降。
日本执政党议员：有几位议员提议第二份额外预算刺激措施规模到100万亿日元。
日本央行：将抗疫贷款计划延长六个月。
欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行和美联储，日本央行，英国央行做的事情并没有太大不同。
日本财务大臣麻生太郎：希望尽快拟好额外预算。
民航局下发《关于建立复产复工国际客运包机计划审批“绿色通道”的通知》，对复产复工国际客运包机计划审批工作程序进行临时性调整，建立“绿色通道”。截至目前“中外快捷通道”包括8个国家，分别是日本、韩国、新加坡、英国、德国、法国、意大利、瑞士。这8个国家的复产复工客包机需求可由省级人民政府致函民航局，提出协请安排复产复工客运包机的需求，民航局将结合相关包机备案计划予以通过。
日本央行行长黑田东彦：我们仍然认为，一旦疫情得到控制，日本经济将在今年下半年复苏。
日本神奈川县今日新增10例新冠肺炎确诊病例。
商务部市场运行和消费促进司二级巡视员陈平称，国内汽车保有量约有2.6亿，机动车千人保有量约为186辆，刚刚超过世界平均水平，与美国、欧盟、日本等发达国家人均汽车保有量还有相当大的差距。随着我国经济社会发展，人民生活水平的提高，千人汽车保有量将会呈现稳步增长的态势。特别是我国二手车市场的发育，与发达国家相比还有很大的差距，市场潜力巨大。因此我国的汽车消费尚未达到天花板，有着巨大发展空间。
东京都知事小池百合子：呼吁各方合作，以避免病例“爆发”。
东京奥组委确认了其过去两周的行动轨迹，对密切接触者进行了严密监控
市场消息：日本北海道考虑要求民众直至周末结束前待在室内。
日本首相安倍晋三11日就解除紧急事态宣言表示：“14日将听取专家意见，并公布能否部分解除。”
据日本放送协会NHK：日本计划出售更多债券来支付规模更大的预算。
日本经济再生大臣西村康稔：需要监测经济进一步恶化的风险。
日本首相安倍晋三：对经过一个月仍不能按计划解除紧急状况感到抱歉。
在日本刚刚过去的黄金周假期，日本国内航线旅客数较去年同期减少了95%，国际航线骤降98%。日本全日空公司和日本航空公司相继开始利用货舱和客席、随身行李收纳空间等装载运送货物。韩国的国际航线目前依然基本中断。近日，韩亚航空公司甚至不得不连续多日进行不载乘客和货物的空飞，以达到最低飞行次数，来保留飞行员持有的部分停飞机型的商业飞行执照，而每一次起降的成本高达人民币几十万元。
日本经济再生大臣西村康稔：下调消费税很困难。
据日本广播协会电视台截至当地时间11日23时的统计，日本当日新增新冠确诊病例715例，这是疫情以来日本单日增幅首次超700例。目前，日本累计确诊病例数已达6895例。
日本经济再生大臣西村康稔：关闭东京所有学校是选项之一。
日本央行：与日本政府措施相结合的政策将会为经济提供帮助。
日本经济再生大臣西村康稔：努力避免宣布进入紧急状态。
日本央行：一名委员认为，日本央行可以召开紧急会议，灵活应对疫情的影响，可以以每年最多80万亿日元的速度购买日本国债。
日本4月商品出口年率录得-21.9%，创2009年以来的最大跌幅。
日本放送协会(NHK)报道，受新冠肺炎疫情影响，日本国内口罩供应处于严重不足状态。尽管目前正在逐步恢复从中国进口防护口罩，但由于世界各国都在向中国采购，日本政府拟通过外交途径保障中国产口罩的进口。
据日本共同社：日本横滨市一名90多岁的妇女因感染新冠肺炎死亡。
日本东京都知事小池百合子：周末可能出现感染病例激增的风险。
据日本读卖新闻：日本首相将宣布所有地区进入紧急状态。
日本东证指数收涨6.9%，日经225指数收涨8%。
日经225指数涨1%，日本东证指数涨1.5%。
据日本放送协会NHK：日本新冠肺炎死亡病例升至28例，包括钻石公主号上的7例。
国际奥委会在声明中说：“防范传染病的对策是2020年东京奥运会安保计划的重要组成部分
美港电讯17日讯，全球移动通信系统协会今日发布的一系列行业报告显示，得益于中国运营商对5G的大规模投资，企业用户和消费者对5G的热情日益增长，中国稳居全球5G领导地位。今天发布的《中国移动经济发展报告2020》预测，到2025年，中国5G用户的渗透率将增至近50％，与韩国、日本和美国等其他主要5G市场相当。
日本财务大臣麻生太郎：未在G20会议上讨论奥运会问题。
据日本读卖新闻：日本计划在第二个额外预算中花费超过30万亿日元。
日本内阁官房长官菅义伟：计划推出大规模需求刺激计划以实现V型复苏。
据日经新闻：日本考虑宣布经济已陷入衰退。
日本新增新冠肺炎确诊病例549例，累计8723例。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间27日下午六点，当天新增新冠肺炎确诊病例62例，新冠肺炎确诊病例累计达到1463例。27日新增2例死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为49人。27日，东京都新增确诊40人，目前感染总人数居日本47个都道府县首位，达到299人。
日本政府27日向国会提交了2020年度补充预算案。为实施新型冠状病毒紧急经济对策，政府列入了总额25.6914万亿日元财政支出。为向每位国民发放10万日元现金，7日一度敲定的预算案重新调整，增加8.8857万亿日元。此外还列入援助中小企业资金周转、完善医疗体系等经费，所有财源来自国债。各党已就30日使之获得通过的审议日程达成一致。
在新型冠状病毒疫情扩大势头得不到制止的情况下，关于对都道府县立学校采取的停课措施，除了爱知等5个县决定进一步延长之外，东京等23个都道府县也在考虑延长。表示不考虑延长的是18个县，岛根表示“不属于任何一种情况”。表示不考虑延长的县当中，有的也回答若政府延长持续到5月6日的紧急事态宣言期限或疫情发生变化，则重新考虑，显示出判断的难度。
日本首相安倍晋三私营部门顾问：政府应该制定政策指导方针，以在控制疫情的同时实现经济活动。
据NTV电视台：东京医院发现的集群感染病例超过5例。
日本东证指数跌8.2%。
日本经济再生大臣西村康稔：日本和美国将在研发新冠病毒疫苗方面进行合作。
东京都东京知事小池百合子：将要求关闭所有娱乐、运动和购物设施。
其中4宗新增死亡个案来自东京都，2宗来自大阪府
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间7日上午十点，当天新增感染者8人，累计新冠肺炎确诊病例达到4100人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为97人。
日本央行：2022财年核心通胀预期为0.4%至1%。
日本经济再生大臣西村康稔：4月份经济观察机构的调查显示，经济恶化的速度非常快。
美国地质勘探局：日本北海道钏路市东南以南112千米处发生5.0级地震。
日本东证指数跌1%至1449.33点。
■当新型冠状病毒疫情在全球各地点燃，有这样一群上海年轻人思量再三，最后选择“留守在美国纽约、英国谢尔菲德、澳大利亚悉尼、法国格勒诺布尔、日本京都
日本财务大臣麻生太郎：财政部没有在考虑把现金发放作为刺激政策的一部分。
华东师范大学收到了日本华师大校友会寄来的一万多只口罩，纸箱上标着“加油
日本股市今日因绿之日休市一天。
日本央行行长黑田东彦：可能需要比预期更长时间来完成物价目标。
日本首相安倍晋三：紧急状态为期1个月。
此外，“钻石公主号邮轮确诊患者总数为712人，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人
德国奥委会：推迟2020年东京奥运会的咨询是正确的一步，也是迟来的一步。
日本首相安倍晋三：减少列车中的病毒感染风险很重要。
日本首相安倍晋三私营部门顾问：预计日本央行将继续实施适当的货币政策。
日本财务大臣麻生太郎：必须依靠经济复苏而非提高税收来实现财政收入增加。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间23日下午8时，日本新冠肺炎确诊病例增至1113例。目前，日本国内新冠肺炎累计死亡病例为42例。
日本政府：调整对消费者信心指数的观点，消费者信心指数在快速恶化。
日本东京都知事小池百合子：目前还不是为是否举办奥运会而做出最终决定的时候。
据日本共同社：日本国内22日新确诊448人感染新型冠状病毒，累计达到11976人。包括“钻石公主”号游轮乘客船员在内，总计12688人。死亡增加12人，累计308人。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：当活动被取消、人们被告知要居家时，我们要做的不是刺激需求，而是缓解企业融资方面的担忧，从而稳定市场。
日本经济再生大臣西村康稔：政府和日本央行决定不允许通货紧缩情况出现。
日本4月制造业PMI终值萎缩速度为11年以来最快。
日本政府认为经济处于“严峻状态”，不再认为经济处于复苏状态。
据日本共同社：日本群马县报告新增两例新冠肺炎病例。
日本首相安倍晋三：目标为保护就业、家庭和企业。
日本央行：五月购买3-5年期国债次数为5次，四月为6次。
据日本电视新闻网民调：日本内阁支持率下跌5.7个点至43.2%，80%受访者认为日本应当宣布进入紧急状态。
日本经济再生大臣西村康稔：很难回到紧急状态前的水平。
中新网3月17日电 据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间17日下午6时30分，日本国内新冠肺炎累计确诊人数达到851人，29人死亡
据日经新闻：日本央行计划移除购买债券的限制。
日本2月贸易帐将在十分钟后公布。
日本内阁官房长官菅义伟：执政党还在考虑现金派发的详情。
据日经新闻：日本财务大臣麻生太郎和央行行长黑田东彦将参加周一举行的G20财长和央行行长紧急电话会议。
日本首相安倍晋三：将采取一切可能措施结束疫情。
中金公司研报称，本轮国内疫情已经对车市造成了既快且深的影响，全年需求下滑可能与历次金融危机时期的日本相仿；而海外疫情仍在快速升温，汽车产业链由于链条长、范围广、透明度低，预计海外企业停工减产将给复工情况较好的国内汽车生产带来供给端限制，也给国内的零部件带来出口压力。预计2020年中国乘用车销量降幅在12.5%左右。
据日本共同社：日本防卫相要求NTT切实调查信息疑似外泄问题。[此前报道称日本互联网接入服务巨头NTT Communications公司遭遇黑客攻击，自卫队通信网络相关信息可能外泄]
日本共同社15日援引日本政府消息人士的话称，日本首相安倍晋三和英国首相约翰逊周日晚些时候将进行电话会谈，可能围绕应对新冠肺炎疫情交换看法。
据日本读卖新闻：日本医学会会长希望早日批准法匹拉韦作为治疗新冠病毒的药物。
日本政府下调了3月经济评估。
日本东京都知事小池百合子：6月1日东京将放宽对企业的一些限制。
据日本共同网：国际奥委会主席巴赫30日就敲定了东京奥运的新日程发表谈话称，“确信通过与所有利益相关者合作，能够克服前所未有的难题”。
市场消息：2020东京奥组委发言人Masa Takaya表示，日本首相安倍晋三和国际奥委会主席巴赫没有讨论由谁负责奥运会的延迟成本。
消息人士：日本经济政策制定者正在更严肃地考虑奥运会预计会取消的风险。
日本钢铁工业组织负责人：钢铁生产商需要在4月前后调整产量，以满足客户公司的运作需求。
日本石油协会：截至3月14日当周，日本汽油库存增加14万千升，至182万千升。
据日本读卖新闻：日本正考虑为受疫情影响的家庭派发20万日元现金。
日本政府发言人：教育部将基于今日的专家会议，考虑是否需要重开学校。
日本政府认为经济形势“极其严峻”。
日本央行：实施的周期延长至4月30日。
日本央行行长黑田东彦：可以保证日本央行不会导致恶性通货膨胀。
据日经新闻：东京将把针对中小企业的信贷额度提高1万亿日元。
日本将新冠肺炎疫情认定为“历史性紧急事件据日本放送协会(NHK)报道，19日，日本政府将此次新冠肺炎疫情认定为“历史性紧急事件，日本地方创生担当大臣北村诚吾要求各中央机构切实做好相关资料的制作与保存工作
据日经新闻：在股票暴跌情况下，日本金融厅将放松资本伤害法则。
日本：截至当地时间23日23时，新增39例新冠肺炎确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例达到1140例
日本首相安倍晋三：将尽力为家庭提供支持，帮助企业维持运营。
日本媒体报道，日本新冠肺炎确诊病例已超过6000例。
日本央行名古屋分行行长TOKIKO SHIMIZU：东海地区的经济处于严峻状态。
日本首相安倍晋三：如果证明有效，将在本月批准使用法匹拉韦。
日本首相安倍晋三：将允许小型企业从私人金融机构以零利率进行贷款，这将是经济刺激方案的一部分。
据日本国家电视台：日本东京新增新冠肺炎病例144例，创单日最大增幅。
日本政府疫情专家小组：东京、大阪等地的医疗服务系统紧张，需要尽早做出回应。
日本经济产业省METI：日本2月原油进口同比减少3.8%。
据日本放送协会NHK：东京新冠肺炎确诊病例为紧急令发布以来的最低。
据日本放送协会NHK：日本千叶县的一所残疾人中心新增56例新冠肺炎确诊病例。
日本首相安倍晋三：与欧洲和美国相比，日本的新冠肺炎感染病例较少。
20日，日本雅虎新闻网刊登日本都立驹込病院感染症科部长今村显史的观点称，虽然目前还没有针对新型冠状病毒的疫苗和治疗药物，但那些已经痊愈的患者都是通过自身免疫力痊愈的，这就证明我们人类自身的免疫机能对这种新型冠状病毒是有效的
截至4月16日，日本国内目前还有197名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有1563人出院
据日本广播协会电视台当地时间4月15日23时14分报道，日本当天新增510例新冠肺炎患者，累计确诊8683例、死亡178例。除了在日本国内确诊的8683例之外，还有“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡13例。
日本央行行长黑田东彦：货币政策能在应对病毒导致的暴跌冲击方面发挥作用。
日本首相安倍晋三：取消东京奥运会不是选项之一。
日本首相安倍晋三：近期日本和全球市场一直不稳定。
据日本读卖新闻：日本将允许部分企业推迟缴税。
梅索尼耶称，另有10名美国公民在美国境外被确诊，现在日本隔离
据日本共同网：日本政府在7日傍晚的临时内阁会议上，敲定了伴随新冠疫情扩大的项目规模达108.2万亿日元的经济紧急对策、以及2020年度补充预算案。
据日本放送协会NHK：日本计划缩减奥运会火炬传递规模。
日本财务大臣麻生太郎：鉴于市场高度波动，政府加强了对任何不当交易活动的监控。
机构调查：受访的日本公司中，有21%的公司预计疫情的影响将在几周内结束，43%的公司认为会在几个月内结束，22%的公司认为在可见的未来不会结束。
日本央行5-10年期债券购买计划的覆盖率降至2013年以来最低水平。
日本经济再生大臣西村康稔：方案的规模将取决于自民党的提案。
日本央行据悉可能将于下周推出强化的刺激措施。
日本文部科学大臣萩生田光一：不会将当前的学校停课命令延长至春假后。
东京奥委会负责人MUTO：正按计划筹备东京奥运会。
日本加油
日本自民党政务调查会长岸田文雄：政府在抗疫上团结一致。
此外，泰国和日本的确诊患者也在近期去过武汉
日本央行：在短期内将积极购买ETF和日本房地产投资信托基金。
日本经济再生大臣西村康稔：日本同步指标有可能在4月内保持在严峻状况中。
日本外相茂木敏充：将于五一黄金周后开始运送法匹拉韦，每个国家收到的数量足够20-100人使用。
日本财务省财务官武内良树：在最近的电话会议上，G7集团成员国分享了每个国家为应对新冠肺炎疫情而采取的行动。
日本内阁官房长官菅义伟：需要对宣布进入紧急状态进行审慎考虑。
日本首相安倍晋三：将加强向全国各地医疗机构直接运送个人防护装备的机制。
日本奥运会大臣桥本圣子：将尽全力确保如期举行奥运会。
日本东证指数开盘跌2.1%。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间22日上午11点，22日新增6例新冠肺炎确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例达到1060例。22日新增1例死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为37人。
23日获悉，日本央行开始探讨采取增加公司债和商业票据购买额度的加码宽松措施，以支援企业因新型冠状病毒疫情扩大而恶化的资金周转。此事将在27日的货币政策会议上展开讨论。一旦实施，将是央行继3月会议之后连续第二次加码量化宽松。央行当天宣布，原定27至28日举行的货币政策会议日程缩短为1天，从27日上午9点开始，大约在中午结束。
2020年4月24日 周五 ① 02:00 美联储威廉姆斯致欢迎辞 ② 07:01 英国4月Gfk消费者信心指数 ③ 07:30 日本3月全国核心CPI年率  ④ 14:00 英国3月季调后零售销售月率 ⑤ 16:00 德国4月IFO商业景气指数 ⑥ 20:30 美国3月耐用品订单月率 ⑦ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑧ 次日01:00 美国至4月24日当周石油钻井总数
日本首相安倍晋三：目前没有必要宣布国家紧急状态。
日本央行：新的贷款计划还将针对受疫情影响的中小型企业发放非政府支持的贷款。
日本央行：因日本经济可能面临大萧条时期以来最大萎缩，达到物价目标的时间可能延后。
日本政府相关人士25日透露，围绕新型冠状病毒感染症的候选治疗药“Avigan”，政府已放弃首相安倍晋三此前提出的“5月内批准”。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：将按计划举办奥运会。
据日本放送协会NHK：日本著名喜剧演员志村健因新冠肺炎死亡。
日本财务省官员：6家央行将联合行动，解决市场功能问题。
日本投降后，汤姆前往苏门答腊任职，此时他已升任上尉
日本央行官员ADACHI：负利率和收益率曲线控制不是错误的政策。
据日本朝日新闻：日本考虑将爱知县和京都县列入紧急状态地区。
日本财务省财务官武内良树：看到市场出现紧张的波动。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：将从6月开始对1万人进行抗体测试。
日本首相安倍晋三：在考量经济举措时，会将执政党关于下调销售税的呼吁纳入考量。
标普对日本地区银行采取行动。
日本财务大臣麻生太郎：必须确保日本经济稳健地恢复。
日本奥委会主席：奥运会因疫情影响推迟一年是合理的。
确诊患者超过100人的除东京都外，还有北海道163人，爱知县148人，大阪府142人，兵库县118人
当地时间2020年3月28日9时58分左右，日本北海道发生日本标准震度为3的地震，震源地为浦河町附近海面，地震规模为里氏4.9级，北海道的石狩地方南部、渡岛地方东部、胆振地方中东部、日高地方中部、日高地方东部以及青森县部分地方震感较强。本次地震没有引发海啸的危险。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间14日零点至晚十一点，日本当天增新冠肺炎确诊病例482例，日本累计新冠肺炎确诊病例达到8173例。其中东京当天新增感染者161人，累计感染者为2319人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为162人。
日本财务大臣麻生太郎：看到不确定性上升。
日本央行：五月1-3年期国债拍卖规模为2000亿-5000亿日元，此前为2000亿至4500亿日元。
据日媒报道，日本国内目前尚没有获批的新冠病毒感染症治疗药物。美国药企称已将瑞德西韦作为新型冠状病毒治疗药物向日本厚生劳动省提交许可申请，有可能在1周左右获批。
日本首相安倍晋三：不同意“日本隐瞒新冠肺炎病例”的说法。
日本财务省财务官武内良树：需要尽可能的限制新冠肺炎疫情的传播。
日本首相安倍晋三：希望通过引入抗原测试来提高检测能力。
日本央行行长黑田东彦：在应对疫情贷款项目上，日本央行向金融机构支付0.1%的利率是很少见的措施。
据日本广播协会电视台统计，截至20日22时30分，日本当日新增新冠确诊病例345例，累计确诊达11152例；新增死亡23例，创疫情发生以来单日死亡人数新高，累计死亡261例。
瑞士奥委会呼吁推迟东京奥运会当地时间23日，瑞士国家奥委会致信总部位于瑞士洛桑的国际奥委会，正式要求推迟举办2020年东京奥运会
据日本放送协会NHK：有关宣布“紧急状态”的法案在日本众议院获得通过。
据央视新闻：日本新增356例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3854人。
由于新型冠状病毒疫情的影响，近日网络上出现今年夏天的东京奥运会将被取消的传言，这一传言很快被东京奥运会和残奥会组委会否定
截至目前为止，日本国内新型冠状病毒感染的肺炎病例已上升至6例
日本首相安倍晋三：情况正迅速变化中。
另一则消息则是，据彭博社报道称，为应对新冠疫情对于经济带来的负面影响，日本经济产业省推出了总额高达108万亿日元的一项抗疫经济救助计划
鉴于新冠疫情在欧洲蔓延，日本政府基本决定以包括日本人在内的来自英国等约30个欧洲国家的入境者为对象，要求其入境后在家中等处隔离14天。政府相关人士17日透露了此事。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：目前还没有关于比赛场地的最终决定。
东京奥运会协调委员会主席约翰·科茨透露，国际奥委会正在与各个单项体育联合会以及其他相关机构协商，希望明年的奥运会能够在7月到8月间举行。科茨是在接受日本《读卖新闻》电话采访时作上述表示的，作为国际奥委会资深委员的科茨透露，各方有望在四周内敲定最终的奥运会开幕时间。
日本央行行长黑田东彦：日本因疫情影响下调经济评估。
随着美国出现多宗感染源不明的病例，CDC于2月27日发布最新监测标准，将14天旅行史范围扩大至中国、伊朗、意大利、日本和韩国，以及有发烧及呼吸道疾病症状，且需要住院治疗而又来源不明的患者——没有病症的人依旧不能接受检测
日本内阁官房长官菅义伟：卫生部门已经派出专家负责邮轮感染一事。
市场消息：日本财务省财务官武内良树、日本央行执行董事前田荣二及日本金融厅(FSA)的金融监管机构负责人将参与会议。
日本内阁官房长官菅义伟：日本政府继续按计划主办奥运会，与国际奥委会密切合作。
日本累计确诊9292例，全国进入紧急状态据日本广播协会电视台当地时间4月16日22时49分报道，日本当天新增570例新冠肺炎患者，累计确诊9292例、死亡186例
日本首相安倍晋三：将在6月中旬发布针对酒吧和夜店的指引。
日本内阁官房长官菅义伟：新冠肺炎确诊病例显著下降。
日本首相安倍晋三：如果病毒感染速度加快，有可能重新实施紧急状态。
日本东京都知事小池百合子要求采取社交距离措施，以控制病毒。
日本奥委会主席：希望通过一年的准备，奥运会将成功举办。
据日本共同社：日本首相安倍晋三将于当地时间3月14日下午6点就新冠肺炎疫情做简报。
日本首相安倍晋三：地区性银行将提供免息贷款。
日本债券总发行数量据悉将增至200万亿日元以上。
日本财务大臣麻生太郎：没有经济复苏就不能稳固财政。
日本奥运大臣桥本圣子：正尽一切所能确保东京奥运会按计划举办。
日本经济产业省METI：日本三月原油进口量同比减少2.7%。
日本经济再生大臣西村康稔：经济可能在一段时间内大幅下降。
据日本共同社报道，当地时间21日，2020年东京奥运会和残奥会组委会副主席、原奥运相远藤利明，就挪威奥委会向国际奥委会(IOC)递交文件要求奥运延期一事回应称：“作为组委会，认为还未到决定取消或延期的阶段。”据报道，远藤利明还表示，“最终决定的是IOC。将面向7月举办推进准备”。他强调举办方针不变。（中新网)
英国外交大臣多米尼克·拉布24日通过社交媒体透露，英国将于6月4日举办“全球疫苗峰会”，以鼓励国际社会一起支持新冠病毒疫苗的开发。拉布还表示，英国还将与国际伙伴包括欧盟、日本、沙特阿拉伯、挪威和南非一起于5月4日共同主办“冠状病毒全球应对峰会”。
日本新冠肺炎确诊病例新增222例 累计达3352例
日本广播协会指出，纽约州感染的人数约占美国国内感染人数的一半
东京奥组委内部职员大多由东京都国有以及民营企业的抽调人员组成，人数多达约3800人，其办公地点设在东京都中央区晴空的一所办公大楼内
日本内阁官房长官菅义伟：下个月及以后将继续研究法匹拉韦。
日本央行行长黑田东彦：将毫不犹豫采取措施支持经济，取决于疫情发展。
机构调查：有77%的受访日本公司预计2020年东京奥运会能够按计划举行。
阿尔及利亚青年和体育部当地时间15日宣布，为抗击新冠肺炎疫情，该国从当地时间16日起停止一切体育赛事。这一禁令将持续到当地时间4月5日。在此期间，阿尔及利亚还将关闭境内一切运动和娱乐设施。不过，备战2020年东京奥运会的选手在征求其竞赛委员会的同意后，可以继续训练。目前，阿尔及利亚境内已经确诊54例新冠肺炎病例，其中4人死亡。
穆迪：油价大跌增加了新加坡、马来西亚、日本和韩国银行的资产风险。
311大地震对日本经济造成巨大冲击，除东北地区经济停摆外，由于震后出现能源短缺，日本全国范围内经历了长时间的分区分时段停电，东京的地铁、电车一度停驶，人们也减少了外出活动，与当前疫情对各国的影响十分相似
据日本富士新闻网：日本首相安倍晋三和俄罗斯总统普京将于今晚进行通话。
市场消息：受疫情影响，波兰奥委会呼吁国际奥委会调整2020年东京奥运会的举行日期。
日本央行调整了其前瞻性指引。
日本首相安倍晋三：将把每日检测的能力提高到8000次。
日本首相安倍晋三：在重启学校之前，将再次咨询专家意见。
日本经济再生大臣西村康稔：即使日本在某些地区解除紧急状态，来自其他县的游客仍将被要求离开。
日本首相安倍晋三：将毫不犹豫地采取必要措施保护人民的生命、健康和就业。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将保持现有制度，继续确保金融功能和资金结算顺畅。
日本首相安倍晋三：把实现价格目标的任务留给日本央行，日本央行激进的购债行动不是债务货币化。
日本央行行长黑田东彦：即使疫情在日本得到控制，如果全球出口没有受到控制，入境旅游也不会反弹。
日本首相安倍晋三：我们对支持经济的措施选项保持开放态度，包括财政、货币和税收措施。
IMF给出来的“发达国家缩水指数如下：美国(- 5.9%)、日本(- 5.2%)、英国(- 6.5%)、德国(- 7.0%)、法国(- 7.2%)、意大利(- 9.1%)和西班牙(- 8.0%)
日本政府官员：日本4月离开就业岗位的人数创纪录最大涨幅。
国际奥委会主席巴赫：国际奥委会相信日本能够举办奥运会，但对于世界是否做好了参加奥运会的准备持怀疑态度。
日本气象厅JMA：日本千叶县发生地震。
据日本富士新闻网：东京新增8例新冠肺炎确诊病例。
日本政府：日本第一季度GDP标志着日本GDP连续第二个季度陷入收缩。
日本央行行长黑田东彦：日本企业融资变得越发困难。
日本东京都知事小池百合子：意识到现在处于避免新冠病毒感染激增的关键时期。
全球单日新增首次突破8万例，美国确诊数是西班牙的3倍国家卫生健康委新闻发言人米锋：最近7日本土新增确诊16例，近7天本土新增确诊较前一周增加11例，要继续做好群防群治，减少不必要聚集
日本央行行长黑田东彦：央行并没有抛弃物价目标。
日本首相安倍晋三：不会封闭道路。
·日本 截至日本当地时间3月6日22时，日本累计确诊新冠肺炎病例1112例，因新冠肺炎死亡累计12人
日本财务大臣麻生太郎：日本的股票、日元汇率稳定，这是政府和央行稳定市场的努力有效的标志。
市场消息：日本政府起草补充预算草案总值16.81万亿日元。
日本央行：延长提供可用日本政府债券的时间。
日本内阁官房长官菅义伟：希望继续准备如期举行奥运会。
1月15日，日本自首次确认新型冠状病毒相关肺炎患者后，相关部门于1月16日扩大了整个政府的协调机制，负责社会安全与公告健康的日本厚生劳动省也加强了对未确诊的严重急性呼吸道疾病的监测
据日本NHK电视台报道，当地时间4月24日0:00至23:30，日本国内新冠肺炎确诊病例新增430例，累计确诊病例达12859例。其中，东京24日新确诊161人，连续11天新增超过百人，累计达3733人。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡人数为345人。
据日本《读卖新闻》16日报道，日本电台FM东京15日表示，该电台的一名男性记者确诊新冠肺炎，他主要负责国会和首相府的采访，首相安倍晋三7日宣布紧急状态时他曾在场采访。此外，日本朝日电视台发生集体感染，该台主持人富川悠太从3日开始发烧，10日入院接受检查发现肺炎症状，11日新冠病毒检测结果呈阳性。15日，朝日电视台表示2名和富川同节目组的工作人员确诊，该台将全面封锁进行消毒杀菌。
银行周一从日本央行的一周美元融资操作中借入348.5亿美元。
东京都当日新增确诊病例107例，累计确诊达3082例
日本央行削减5-10年期日本债券购买量至2000亿日元，此前为3500亿日元。
特朗普表示东京奥运会应该要推迟一年，无法想象没有观众的奥运会。
日本首相安倍晋三：政府养老基金将进行长期投资。
市场消息：日本政府目标是在2020财年确保200万人的抗流感病毒药物法匹拉韦(Avigan)供应。
有日本经济学家预测年内失业人数将增加100多万人
日本首相安倍晋三：应该避免做可能削弱世卫组织的事。
日本首相安倍晋三：希望尽快向议会提交额外预算。
早在2月21日，日本朝日电视台就报道称，“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎掀起国内热烈讨论
市场消息：日本卫生部门并未就感染新冠肺炎的风险与东京奥组委主席森喜朗联系。
日本新增20宗死亡个案，累计增至296宗
据日本共同社消息，日本奥委会近日以电视会议形式召开理事会，批准了2020年度的预算。受新冠肺炎疫情对财政方面的影响，日本奥委会出台了紧缩措施，批准了约128.22亿日元的开支，同比去年减少约29亿3660万日元。 ​​​
日本奥委会主席：奥运会推迟的决定比预期更快做出。
美国、澳大利亚、韩国、日本和印度官员举行电话会议讨论新冠病毒问题。
日本首相安倍晋三：如果需要，将考虑限制个人自由。
NHK援引一位未具名当地官员的话报道称，停靠在长崎的一艘意大利邮轮上的48名船员新冠病毒检测结果呈阳性。长崎当地政府将于日本标准时间10:30举行新闻发布会。这艘歌诗达旗下的大西洋号邮轮自1月29日以来一直停靠在三菱重工的Koyagi船坞进行维修；船上共有623名船员。
据日本放送协会NHK：日本将于周四解除大阪、京都、兵库县的紧急状态，但将维持北海道北部、东京地区的紧急状态不变。
日本内阁官房长官菅义伟：日本正考虑航空公司提供金融支持。
目前泰国和日本两地发现了感染新型冠状病毒的确诊病例，香港、越南、新加坡等地出现疑似病例，其中香港的疑似病例数累计达到90例
迄今为止，已经有日本、俄罗斯、伊朗、意大利等多个国家指出，新冠病毒可能来自美国，并且提供了相应证据
据日本TBS电视台：东京今日新增15例新冠肺炎确诊病例。
日本内阁官房长官菅义伟：G7领导人视频会议将在今晚召开。
市场消息：尽管提高了购债频率，日本央行维持5-10年期的国债购买量不变。
日本自民党：正在考虑的税收问题包括企业税和固定资产税。
日本央行行长黑田东彦：如果需要进一步降低收益率曲线，我们将按需调整购债规模。
日本内阁官房长官菅义伟：正在筹备一次对运动员和观众都安全的东京奥运会。
财经网站Forexlive分析师Justin Low：解决市场流动性及金融压力问题似乎是日本央行的首要任务，虽然这样的举措可能减轻部分疫情带来的压力，但整体上来看，对于阻止日元走强似乎不会有太多帮助。日本央行选择以欧洲央行的方式应对当前局势，这表明日本央行的政策储备已经耗尽。
日本政府疫情专家小组：在出现“过度的”感染病例之前，医疗系统可能已经崩溃。
日本央行：短期、长期利率维持在目前或更低水平。
日本央行：提高了购买每种公司债券的上限。
日本央行增加购买3-5年期日本国债，从此前的2800亿日元增至3000亿日元。
国际航空运输协会(IATA)亚太区副总裁Conrad Clifford表示，亚太地区航空公司现已进入求生模式，二季度的烧钱规模或将达到610亿美元，可能面临流动性危机，如果政府不介入，确保该行业在这段时间获得充足的现金流，那么将会有更多的航空公司遭遇流动性危机，印尼、印度、日本、马来西亚、菲律宾、韩国、斯里兰卡和泰国最需为航空业采取行动。
日本首相安倍晋三：经济形势极其严峻，这一形势将继续保持。
据日本共同社：东京报告新增逾60例新冠肺炎确诊病例。
据路透社30日报道，多名知情人士透露，由于全球新冠肺炎疫情的蔓延，2020年迪拜世博会或将推迟举行。当天晚些时候，由阿联酋和其他参与国官员组成的迪拜世博会指导委员会将举行远程会议，讨论世博会是否推迟举行的事宜。不过，迪拜世博会的一名发言人拒绝对此进行评价。迪拜世博会是除东京奥运会之外，2020年最重要的国际盛会之一。迪拜世博会计划于2020年10月20日至2021年4月10日在阿联酋的迪拜举行，预计将有190多个国家的数百万参观者参加，这也是世博会历史上首次在中东地区举办。
日本央行：扩大用于对抗击疫情贷款计划的担保资产种类。
日本央行行长黑田东彦：投资者风险情绪激增，市场很快地出现了不稳定。
机构调查：日本2020财年核心CPI料下滑0.1%，2021财年料上升0.4%(3月份调查时的预估均为上升0.5%)。
日本首相安倍晋三：紧急状态与海外的封锁措施不同。
日本财务省高级官员：在不确定的情况下，金融市场上没有人能够完全消化新冠肺炎疫情的影响。
日本政府：日本一季度出口创下2011年第二季度以来的最大季度跌幅。
国际奥委会主席托马斯·巴赫：与220名运动员和代表就东京2020年奥运会进行了非常良好的以及有建设性的电话会谈。
日本央行行长黑田东彦：基础薪资将继续上涨。
日本首相安倍晋三：一线医疗形势依然严峻。
市场消息：日本政府下调对就业和企业收入的评估。
www.Jin10.com周一：日本股市因绿之日休市一日；受劳动节影响，中国股市、期货市场休市；周二：12:30 澳洲联储公布利率决议；日本和韩国股市因儿童节休市一日；中国股市、期货市场因劳动节休市；周三：日本股市因宪法纪念日补休日休市一日；周四：14:00 英国央行公布利率决议、会议纪要及货币政策报告；17:00 英国央行央行行长贝利召开新闻发布会；周五：00:00 2020年FOMC票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；04:00 2020年FOMC票委、费城联储主席哈克就美联储对新冠疫情的回应发表讲话；09:30 澳洲联储公布5月货币政策声明；英国股市因五月初银行假日休市一日。
日本央行行长黑田东彦：日本央行正通过向市场提供充足的流动性和在适当的时候购买资产来应对新冠肺炎疫情。
东京奥组委主席森喜朗：将尽全力准备，确保奥运会按时和安全地举行。
日本财务省：日本2020财年的债券发行量将为152.8万亿日元。
经济学家调查：预计日本央行加大货币刺激 以应对病毒威胁接受彭博调查的41位经济学家中90%人士认为，日本央行可能在下周加大刺激力度，以应对近期的股市暴跌、日元升值以及日益升级并可能引发严重经济衰退的冠状病毒大流行。大部分的受访人士称，认为日本央行会像行长黑田东彦本月初承诺的那样，加大资产购买来稳定市场。黑田东彦周四强调了他的准备就绪，称该行正在密切监视局势，并将毫不犹豫地及时采取适当措施。这些措施可能包括加大购买交易所交易基金(ETF)，接受调查的分析师中63%预测日本央行下周会将全年ETF净购买目标从6万亿日元上调，该行还可能在不明确提高全年购买目标的情况下增加ETF的购买量。此外，日本央行可能引入新的贷款计划，帮助受到冠状病毒大流行影响的日本企业。
日本央行今日购买了15亿日元的日本房地产投资信托基金。
日本央行：因经济势头不足以达成物价目标，将前瞻性指引调整成与疫情影响相联系是合适的。
日本东京都知事小池百合子向政府提交紧急申请。
日本首相安倍晋三：将从3月19日起禁止来自意大利和西班牙的旅客入境。
截至目前，日本47个都道府县已有39个出现确诊病例
日本央行行长黑田东彦：日本央行将尽其所能支撑经济。
据日本共同社：日本可能限制人们前往大学，电影院以及百货商店。
日本东证指数午盘开跌1%，日经225指数午盘开跌0.5%。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：日本自民党的提案中包括规模为60万亿日元的经济计划。
日本央行行长黑田东彦：日本经济状况将保持严峻，通胀疲软。
另据日本厚生劳动省统计，截至14日12时，日本国内已有144名患者出院，“钻石公主号邮轮确诊患者697人中已有456人出院
日本确诊人数持续增多疫情或导致日本百万人失业据日本放送协会消息，截至当地时间19日，日本累计新冠肺炎确诊病例达10807例，死亡病例增至238例
日本首相安倍晋三：仍致力于在2021年举办东京奥运会。
日本央行：随着经济状况改善，通胀可能逐步走高。
日本内阁官房长官菅义伟：月度经济报告基于严峻的形势。
日本财务省财务官武内良树：不会对干预外汇市场的可能性置评。
日本医疗组织协会主席：要想在2021年举办奥运会，就需要非常快速的研发药物和疫苗。
日本4月核心CPI年率将在十分钟后公布。
日本东证指数早盘收涨0.6%，日经225指数早盘收涨0.5%。
市场研究机构IHS MARKIT：随着产出和订单下滑，日本5月份工厂活动加速下滑，突显出疫情给制造业带来的压力越来越大。整体数据受到产出、新订单和积压工作大幅下降的拖累，所有这些都以10多年来最快的速度收缩。尽管服务业活动的下滑速度略有放缓，但商品需求的骤降最终正赶上制造业。
日本经济再生大臣西村康稔：考虑解除39个县的紧急状态。
日本财务大臣麻生太郎：日本内阁批准第二轮追加预算。
日本首相安倍晋三的私人顾问：由于全球经济复苏需要时间，而且东京奥运会推迟，严峻的经济形势可能会在7月到9月间持续。
日本经济再生大臣西村康稔：在13个特别地区以外分阶段增加活动。
日本央行行长黑田东彦：当前最大的任务是为私营企业融资。
日本国内新增新冠肺炎确诊病例96例，累计确诊15575例。新增死亡13人，累计死亡590人。
日本首相安倍晋三正在日本议会发表讲话。
日本央行将从3月25日起提供美元资金作为集合抵押品。
IMF：防灾救济基金将包括英国提供的1.85亿美元和日本提供的1亿美元，以及中国、荷兰等其他国家做出的承诺。
日本前经济产业大臣世耕弘成：减税是一个选项。
日本自民党高级议员：同意发行债务覆盖债券。
日本内阁官房长官菅义伟：当前无需扩大进入紧急状态的区域。
日本经济再生大臣西村康稔：受疫情影响，工作岗位大幅减少，就业和家庭收入情况正在迅速恶化。
日本央行官员ADACHI：很难说疫情的影响什么时候到底。
综合日本时事通讯社、《每日新闻》等媒体报道，当地时间4月9日，日本鸟取县确认了首例新冠肺炎感染病例。至此，在日本47个都道府县中，除岩手县外，其他地区均出现了新冠肺炎确诊病例。截至10日，日本国内已累计确诊新冠肺炎病例5553例。
日本内阁官房长官菅义伟：没有改变按计划为东京奥运会做准备。
交易员：Markit iTraxx亚洲CDS指数跌约5.5个基点。
日本第一季度短观大型制造业前景指数连续第五个季度下滑，录得2013年3月以来新低。
日本财长、央行行长联合声明：将通力合作，保证使日本经济重回稳健增长轨道。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三今日将与世界卫生组织总干事谭德塞进行通话。
日本央行进行额外国债购买操作，买入3-10年期国债。
据日经新闻：日本政府、执政党以及日本央行将每周召开例会，讨论如何重振受疫情打击的经济。
东京都东京知事小池百合子：将为关闭多处营业场所的企业提供最高1百万日元。
老人有危险看似高死亡率的另一个因素是意大利的老年人口，它是仅次于日本的世界上最大的人口
日本首相安倍晋三：已与日本自民党就108万亿日元的经济刺激方案达成一致意见。
海关总署17日发布数据显示，3月1日至5月16日，全国共验放出口防疫物资价值1344亿元。其中，口罩509亿只；防护服2.16亿件；护目镜8103万副；新型冠状病毒检测试剂盒1.62亿人份；呼吸机7.27万台；病员监护仪17.7万台；红外测温仪2643万件；外科手套10.4亿双。防疫物资主要出口目的地为美国、德国、日本、法国、意大利。一般贸易占94％，价值1263亿元。中国防疫物资的出口，为国际社会共同抗击疫情提供了支持和保障，体现了负责任大国担当。
日本央行：新的借贷项目利率为0%，期限为一年。
据了解，目前中国境外共计确诊4例新型冠状病毒肺炎患者，日本1例已康复出院，泰国共计2例，其中1例已痊愈并返回中国
美元兑日元USD/JPY短线波动不大，此前日本央行维持利率不变。
日本财务大臣麻生太郎：今天将召开G7部长电话会议。
日本自民党：可能向家庭和个人发放现金。
日本首相安倍晋三：希望采取大胆的行动以实现经济V型复苏。
日本央行行长黑田东彦：控制收益率曲线有助于提高财政政策的效果，因为阻止了财政支出增加可能导致的利率上升。
日本央行行长黑田东彦：购买ETF对减少日本股市波动起到了一定作用。
日本财务大臣麻生太郎：若不能消除病毒，经济无法实现V型复苏。
日本经济再生大臣西村康稔：专家小组建议保持现有框架。
日本经济再生大臣西村康稔：日本处于预防新冠肺炎进一步传播的边缘。
据日本富士新闻网：东京医院出现可能的聚集性疫情，至少3人被感染。
日本5年期国债收益率上涨4个基点至-0.16%。
JBC工程师正在开发阿里云新冠肺炎AI的日语应用版本JBC是日本知名的医疗科技机构，与日本山梨大学医学院具有长期合作关系
日经225指数早盘收跌0.2%，日本东证指数早盘收跌0.4%。
日本东京都知事小池百合子：标准包括每日新增确诊病例低于20例，且在一周内保持平稳。
美国地质勘探局：日本那霸市西北以西115公里处发生5.0级地震。
日本首相私营部门顾问：提议帮助旅游、餐饮、娱乐等行业摆脱疫情重灾区。
美联储与加拿大央行、英国央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行宣布协同行动，提高货币互换额度，进一步增加流动性。
2020年3月20日，国务委员兼外长王毅同韩国外长康京和、日本外相茂木敏充举行中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议。王毅表示，感谢韩方和日方响应中方倡议，以视频方式共同举行中日韩新冠肺炎问题特别外长会议。这体现了三国在重大挑战面前团结协作、共克时艰的坚定决心，展示了我们携手战胜疫情、致力于维护正常交往合作的积极意愿。
日本自民党政策负责人Kishida：希望分批实施总规模为100万亿日元的经济刺激计划。
深交所发布关于对深圳华大基因股份有限公司的关注函：你公司近期披露了你公司生产的新冠病毒核酸检测试剂盒在欧盟、美国、日本、澳大利亚等多个国家或地区取得相关资质证明或获得销售许可的公告，同时，我部关注到你公司近期股价涨幅较大，请说明你公司前述资质证明或销售许可的有效期限，以及到期后是否存在不能续期的风险等事项。
市场消息：日本央行将继续提供基础的央行业务服务。
日本自民党政策负责人Kishida：如果削减销售税，就很难使它恢复到目前的水平。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间24日下午8时40分，日本新冠肺炎确诊病例增至1199例。
上海市疫情防控工作领导小组22日发布，根据境外疫情发展态势，结合上海市防范境外疫情输入工作实际，对疫情防控重点国家名录作如下调整：一、在原有24个疫情防控重点国家名录中，将日本调出，增加菲律宾为重点国家
除了在日本国内确诊的9827例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
机构数据：日本4月工业产量录得自2013年有数据纪录以来的最大跌幅。
日本财务大臣麻生太郎：最好的情况是在所有人都感觉安全的环境下举办奥运会，但日本无法独自决定。
据日本时事通讯社：日本自民党政务调查会长岸田文雄表示，将于下周开始就编制第二份补充预算进行辩论。
据日本共同网：日本厚生劳动省2日发布消息称，截至3月31日，全国已有26起在同一场所出现5人以上新冠病毒感染者的聚集性病例。
日本东京都知事小池百合子：同意首相安倍晋三关于奥运会可能推迟的言论。
日本央行行长黑田东彦：若疫情影响持续，难以断言下一步的行动。
市场消息：日本央行将购买1000亿日元的10-25年期国债。
日本财务省公布受新投资规定管辖的公司的名单。
日本央行行长黑田东彦：金融系统维持总体稳健，但企业融资压力不断加剧。
据日本TBS电视台：东京将在6月1日进行第二阶段的放松控制措施。
穆迪：新型冠状病毒将推高日本住房抵押贷款支持证券的违约率，但违约率只会小幅上升。
美国总统特朗普：日本首相安倍晋三将很快就奥林匹克运动会一事作出决定。
日本：一残障人士福利设施58人感染据日本NHK报道，28日，日本千叶县一残障人士福利设施确认57人感染新冠肺炎
日本经济再生大臣西村康稔：下调经济评估是出于强烈的危机感。
日本首相安倍晋三：将在第二轮的额外预算中留出10万亿日元的预算储备。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：希望在两周内开始派发现金以防止损失。
据日本共同社：日本职业棒球赛季将于6月19日开始。
IMF高级官员：日本央行降息在刺激经济方面的效果有限，可能损害金融业。
日本央行：外需下降以及停工对全球供应链的影响，也施压日本的出口和生产。
据日本放送协会15日消息，在东京世田谷区的世田谷井上医院，有入院患者和医护人员共计31人相继感染新冠肺炎，目前被确认感染的住院患者全部转到东京的其他医院。为防止感染扩大，该医院已经停止接受新门诊等。据医院称，4月19日，出现发热症状并接受核酸检测的1名住院患者被确认感染新冠肺炎，随后其他的住院患者和全体职员都接受了核酸检测，到5月10日为止，住院患者和医护人员共计30人相继被感染。目前该医院共计造成31人集体感染新冠肺炎。
市场消息：日本央行要求银行从美联储货币互换项目中拆借资金。
他同时还兼任国际足联理事、日本奥委会副主席等要职
日本首相安倍晋三：日本的新冠肺炎感染和死亡人数少于G7集团的其他国家。
日本东京都知事小池百合子：酒吧、餐厅可以将营业时间延长至晚10点。
欧洲地中海地震中心：日本伊豆群岛发生5级地震。
2020年东京奥运会将与所有密切监测传染病发病率的相关机构继续合作，并将审议对策
新华社东京3月13日电据日本广播协会电视台统计，截至东京时间13日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例数增至690例，其中19例死亡
日本内阁官房长官菅义伟：优先事项是将疫情控制下来。
日本财务大臣麻生太郎：将进一步观察银行是否按承诺放贷。
国际奥委会：确认将全力保证东京奥运会顺利举行。
日本央行官员ADACHI：当经济陷入危机状态，需要提供流动性。
市场消息：日本央行提出在计划外的回购操作中购买5000亿日元。
日本经济再生大臣西村康稔：希望维持紧急状态的区域性框架。
日本爱知县长官寻求宣布进入紧急状态。
日本首相安倍晋三：消费税折扣系统产生部分影响。
IMF总裁格奥尔基耶娃：敦促其他成员国效仿日本的做法，向IMF提供帮助最贫困国家的资金。
英国脱欧谈判代表Frost：基础是欧盟已经使用的协议，还有加拿大和日本的协议。
日本3月份购买美国国债规模创纪录新高。
日本财务大臣麻生太郎：G20承诺毫不犹豫及时采取行动。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将提议对7个辖区宣布进入紧急状态。
日本财务省：日本将支付12.9万亿日元用于向家庭派发现金。
日本交易所：在紧急状态下，市场仍保持开放。
市场消息：文件显示日本政府将为小型企业提供2.32万亿日元资金。
日本首相安倍晋三26日将疫情称之为“国难，呼吁各方团结一致共同抗疫
日本自民党高级议员：很难对销售税进行调整。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：没有改变在3月26日开始火炬传递的计划。
黑龙江省卫健委：2020年4月14日0—24时，黑龙江省省内新增确诊病例8例。新增境外输入确诊病例14例，均为中国籍，从俄罗斯输入12例、意大利1例、日本1例。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：政府接近完成经济政策的编制。
日本央行行长黑田东彦：相信今天的决定将支撑市场。
截至北京时间25日9时30分，日本单日新增确诊人数创新高，累计确诊病例达1212例
美国地质勘探局：日本陆奥东北偏东59公里处发生5.2级地震。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：正在要求现在的奥运村继续在2021年奥运会使用。
受新冠肺炎疫情影响，日本东京都政府10号宣布，娱乐设施、大学及课外补习班、运动和游戏设施、剧场、会议和展览设施以及商业设施等6个行业设施从11号0点起停业，停业持续到5月6日。东京都政府将向停业的中小企业发放50万至100万日元的补贴。  ​​​
日本首相安倍晋三：政府对个人损失进行补偿是不切实际的。
究竟美联储的无限流动性和2万亿美元的刺激计划能否帮助我们走出困境？美国著名投资人吉姆·罗杰斯在接受总台财经频道主持人李斯璇采访时表示，这会刺激股市回升。不只是美国，日本也向市场注入了大量流动性。随着大笔现金流入市场，股市会出现人为的回升。但这并不意味着熊市会结束，因为股市里的钱太多了。这是值得担心的。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将在与国际奥委会的通话中提议推迟一年举办奥运会。
当地时间3月23日，英国奥林匹克协会主席休·罗伯森表示，如果冠状病毒的传播如预期那样继续下去，英国将不会派遣队伍前往参加东京2020奥运会。 他说：“随着情形变得复杂，我们看不到有什么办法可以进行下去。” 
日本医疗组织协会主席：检测数量不足以证实新冠肺炎病例减少。
谭德塞表示，韩国、意大利、伊朗和日本的情况最令人担忧，其中韩国新冠肺炎病例数占中国境外总病例数的一半以上
日本央行：扩大借贷项目。
据日经新闻：日本财务省推迟2021财年预算申请的期限。
消息人士称，日本据称计划将在2020年提高国债发行量5.8万亿日元以增加刺激，1年期、2年期和5年期国债发行量总共增加2.7万亿日元，6个月期的国债发行量增加3.1万亿日元。
2020年注定是一个不平凡的一年，对于美国来说，今年将在年底迎来美国的总统大选，对于日本来说，今年将是自己举办东京奥运会，成为全球关注焦点的辉煌的一年，但是眼下一场疫情让所有原定计划都出现了变化，美国总统大选时间在11月份，先不谈特朗普如今的处境是否还能成功实现总统连任，如果美国依然不能就疫情防御措施达成一致，恐怕总统大选也未必可以如期举行
据日本共同社：日本报告新增2例新冠肺炎死亡病例，累计达31例。
日本经济再生大臣西村康稔：在疫情严重地区的学校应能选择临时关闭。
日本央行行长黑田东彦：日本的金融体系一直承受严重压力。
交易员：MARKIT ITRAXX亚洲CDS指数上涨约8个基点。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间17日下午6时30分，日本国内新冠肺炎累计确诊人数达到851人，29人死亡。据报道，这些感染者包括日本国内的感染者837人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
日本财务大臣麻生太郎：意识到需要帮助家庭偿还贷款。
日本首相安倍晋三：将为企业提供140万亿日元的金融支持。
日本央行：将为期两天的政策会议缩短至一天，将于4月27日下午结束。
日本东证指数跌3.4%至1409.58点。
据日本广播协会16日报道，在停泊了3个多月后，当地时间16日下午，曾暴发新冠肺炎集体感染事件的“钻石公主”号邮轮驶离日本横滨港，前往下一站马来西亚。据报道，“钻石公主”号在今年3月结束全部消毒和检疫工作，此前也曾短暂离开过横滨港。截至目前，邮轮已累计在该港口停留了3个多月的时间。据运营公司称，此次离港后，“钻石公主”号将重启旅游航线。
日本累计确诊1893例东京奥运会开幕时间或为明年7月23日据日本放送协会消息，截至当地时间29日晚11点，日本新增感染者169人，累计新冠肺炎确诊病例达1893例，死亡人数为56人
根据日本厚生劳动省26日的消息，一名居住在武汉的40多岁男子，于22日前往日本旅行
日本汽油协会主席：预计迪拜油价逐步恢复至40美元/桶，因旅行限制放宽将使需求回升。
据日本厚生劳动省统计，截至23日，这些病例中已有587人出院，10人死亡
据日本广播协会电视台报道，日本4月30日新增188例新冠肺炎患者，累计确诊14305例、死亡455例。
日本财务省官员：日本3月出口录得2017年7月以来最大同比跌幅。
市场消息：日本东京都知事小池百合子将在北京时间21点召开新闻发布会。
日本首相安倍晋三：目前全球的状况不适合举行奥运会。
日本电信公司NTT DOCOMO、软银将iPhone SE的发售时间从4月27日推迟至5月11日。
市场消息：日本央行将购买2000亿日元的1-3年期国债。
日本奥运大臣桥本圣子：将做一切所需，为奥运会按计划举行做准备。
2月6日中午，客户经与日本当地协商，前期采购事宜可继续进行，并将加购1000件防护服，希望网点再次办理境外汇款
日本央行：如有需要，将毫不犹豫实施进一步宽松。
日本首相安倍晋三：如果专家对区域感染趋势的分析认为可行，日本希望考虑在5月31日之前解除紧急状态。
三、对那些一开始就大力支援我国的国家，同样进行支援比如韩国、日本，在我国疫情肆虐的时候，这两个国家对我国进行大力支援，我们也要对其大力支援，对那些利用疫情大肆抹黑中国的国家，比如美国、澳大利亚等国，绝对不能进行支援，否则会重演东郭先生的悲剧
日本财务大臣麻生太郎：将密切关注疫情对市场的影响。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员认为，保证足够的流动性在目前是优先要务。
■日本奥运担当大臣桥本圣子昨天表示，东京奥组委与国际奥委会的合同，只规定东京奥运会必须在2020年举行
日本厚生劳动大臣加藤胜信：如果收到申请，会考虑批准法匹拉韦。
日本首相安倍晋三：一旦不再需要，将尽快撤除紧急状态相关的措施。
据日本时事通讯社：日本首相安倍晋三发布指示，要求紧急制定学校复课的切实措施。
日本央行行长黑田东彦：疫情后，额外措施将逐步缩减。
据日本共同社：日本政府相关人士透露称，首相安倍晋三和美国总统特朗普的电话会谈已于8日上午10点多开始。
日本首相安倍晋三：可能最早在5月8日开始发放小企业救济金。
日本政府疫情专家小组：尽管在分配医疗资源时优先考虑重病患者，东京和大阪的医疗服务能力也可能受到限制。
据日本放送协会：日本政府决定于下周一解除国家紧急状态。
日本东证指数抹去跌幅，现接近平盘。
机构调查：42%的日本企业预计到2020年上半年将出现亏损，41%的日本企业预计利润将大幅下滑。
市场消息：日本首席货币外交官将在三方会议后向记者发布简报。
日本央行行长黑田东彦：无需对市场反应感到悲观。
日本首相安倍晋三：将用2周时间为每个行业编制重新开放指南。
日本首相安倍晋三：日本疫苗计划最快7月进行人体临床试验。
日本央行：日本企业维持稳健的营收及现金流。
日本财务大臣麻生太郎：政府确实需要采取多种果断措施以支撑经济。
日本企业7月以升水1.5美元的价格购买穆尔班原油。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将在必要时增加宽松政策。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：首相安倍晋三将会给出经济政策的细节。
据日本读卖新闻：日本最早将在周二宣布进入紧急状态。
据日本共同社报道，日本官房长官菅义伟3日在记者会上透露，关于作为新型冠状病毒传染病治疗药有望取得效果的抗流感药物“Avigan”，考虑向提出需要的国家免费提供。
日本经济再生大臣西村康稔：现金援助能够迅速得到执行，但有人质疑其推动实际消费的效果。
央视新闻客户端5月5日消息，据日本长崎县政府当地时间5日通告，5日凌晨有130人离开停靠在长崎的“歌诗达大西洋”号邮轮，返回各自的国家，其中有125名菲律宾人，下船人员的新冠病毒检测全部呈阴性。在发生新冠肺炎集体感染后，其中一些人因出现严重症状而入院治疗，检测结果呈阴性的人员从本月3日开始陆续下船，目前仍有约400人在船上。
日本首相安倍晋三：希望在G7会议上讨论针对经济的共同行动。
截至目前，在美国的确诊病例当中，36例为日本“钻石公主号邮轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例
标普：疫情对日本公司的信用评级施加了更大的压力。
此外，“钻石公主号邮轮确诊病例总数仍为712例，其中不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人
据日本共同社：日本首相安倍晋三命令修改预算计划，以派发10万日元的现金。
截至当地时间26日，美国共确诊60例新冠肺炎患者，其中包括42例来自停靠在日本的“钻石公主日邮轮上撤回的人员
日本央行家庭季度调查：日本家庭景气指数跌至2012年12月以来最低水平。
日本央行今日购买了40亿日元的日本国债，并购买了2016亿日元的ETF。
此外，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
据日经新闻：日本政府将决是否在黄金周期间延长紧急状态。
国际奥委会：预计推迟东京奥运会的成本将高达8亿美元。
日本央行行长黑田东彦：我不认为通胀目标会很快达到。
日本央行行长黑田东彦：日本央行最重要的工作是防止金融系统脆弱给经济带来下行压力。
日本央行在前瞻指引中剔除价格动能。
受疫情影响，东京奥运圣火交接仪式“闭门完成
研究人员将一个晶格钟置于东京晴空塔底部，另一个置于塔顶450米高的天文台，两个时钟通过光纤连接，从而对时间膨胀效应进行了超精确的测量
日本首相安倍晋三：计划采取措施帮助面临经济困难的学生。
特朗普大发雷霆@人民日报 2月25日消息，美国疾病控制与预防中心24日确认，美国已确诊53例新冠肺炎病例，新增的18例病例全部为日本“钻石公主号邮轮上的撤侨人员
日本外务省：日本首相安倍晋三将就新冠肺炎疫情召开新闻发布会。
日经225指数收跌1.3%，日本东证指数收跌0.8%。
日本东京都知事小池百合子：如果宣布进入紧急状态，将要求人们不要外出。
日本央行副行长雨宫正佳：疫情发展不确定性极高，必须仔细观察市场影响。
据日经新闻：日本首相安倍晋三、日本财务大臣麻生太郎、日本经济再生大臣西村康稔以及日本央行行长黑田东彦都有可能参加会议。
当地时间23日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安在日内瓦表示，东京奥运会的未来正处于非常密切的观察中，相信将很快做出决定。是否推迟东京奥运会完全取决于日本政府和国际奥委会，世卫组织为其提供风险建议，相信日本政府和国际奥委会不会继续进行任何对运动员或观众构成危险的比赛。
日本国会将通过总值为2410亿美元的额外预算，以防止疫情进一步蔓延。
日本十年期国债收益率涨4个基点至0.04%。
日本首相安倍晋三：日本政府以及执政党将合力制定支持地方经济的一揽子计划。
日本首相安倍晋三：将最快在下周把追加预算案提交给国会。
市场消息：日本财务大臣麻生太郎拒绝对股市及外汇市场的波动置评。
日本气象厅JMA：日本岐阜县发生5.3级地震，震源深度10千米。
日本气象厅JMA：日本地震的震源深度非常浅。
日本奥运事务大臣：控制疫情是优先要务。
另据彭博社报道，日本经济产业省于近期推出了约22亿美元的资金，集中用于鼓励提高日本本土的生产制造能力，并试图将具有制造生产能力的产业从中国迁出，回到本土或者迁至东南亚发展
日本经济再生大臣西村康稔：现在不是进行财政重组的时候。
日本央行：引入新的资金拨备措施以提供支持。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员认为，需要改变针对家庭和企业的措施。
日本首相安倍晋三：将通过发债为财政刺激方案提供资金。
日本外务省25日表示该省一名官员确诊新冠肺炎，该官员12日层前往希腊首都雅典参加圣火采集仪式，18日开始出现咳嗽发烧等症状。
日本财务大臣麻生太郎：预计债务依赖率将恶化。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将竭尽所能抗击病毒的影响。
日本央行行长黑田东彦：若经济进一步恶化，将毫不犹豫地进一步放宽措施。
据日本共同社17日报道，日本足协主席田嶋幸三在新型冠状病毒检测中确认呈阳性
日本财务大臣麻生太郎：G7财长将在今晚再次举行会谈。
美港电讯2日讯，据外媒，日本软银集团的国际分支大约裁员10%，影响到美国加州圣卡洛斯和佛罗里达州迈阿密等城市大约20人。 软银旗下50亿美元规模拉美基金的主管合伙人Murtaza Ahmed和Andres Freire自愿离职。
欧洲地中海地震中心：日本小笠原群岛地区发生5.5级地震。
日经225指数收复日内部分跌幅，现跌3.91%，此前日本央行行长黑田东彦承诺将在合适的时候实施资产购买计划。
据伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗呼吁推迟举办2020年东京奥运会。
日本首相安倍晋三周五表示，下周将推出一项刺激方案以抗击新冠病毒疫情，帮助对象为受冲击最严重的小型企业与家庭。安倍在国会上称，刺激方案内容将包括医疗物资支出、向小型企业提供资金以及有针对性地向面临收入大幅下滑的家庭派发现金。政府将于下周二批准一份追加预算，为该方案提供资金。
日本首相安倍晋三：将组建额外预算以及使用其他财政资源。
日本央行行长黑田东彦：疫情过后，经济预测将不会呈区间形式。
据新浪体育：东京奥组委与国际奥委会官宣，2020年东京奥运会将延期至2021年7月23日星期五举行，为此，世界田联将原定于2021年8月在美国俄勒冈州尤金举行的世界锦标赛延期一年，更改为2022年举行。 ​​​
据日本朝日新闻：日本将在周三制定政策，要求从欧洲返回的人自行隔离。
日本央行购买了2016亿日元的ETF，为第四次触及最大购买纪录。
日本财务大臣麻生太郎：重申致力于采取一切适当的政策措施，以保护经济不受下行风险的影响。
日本经济再生大臣西村康稔：政府决定从储备基金中为学生提供财政支持。
欧洲地中海地震中心：日本本州岛东海岸附近发生强震，震级6.1级。
东京都东京知事小池百合子：将要求健身场所和购物商场暂停营业活动。
据日本共同社：日本新冠肺炎死亡病例累计超过500例。
市场消息：苹果本周将重开日本部分零售店。
日本内阁官房长官菅义伟：内阁将于明天通过视频举行会议。
日本东证指数开盘涨0.9%。
日本央行行长黑田东彦：现在的情况与雷曼兄弟危机在本质上是不同的。
日本央行将提供美元资金作为集合抵押品。
日本首相安倍晋三：专家将自今日起的10天内继续评估现状。
■截至当地时间3日下午，日本新冠肺炎感染者共985人，其中包括在日本国内的感染者和中国游客等265人，“钻石公主号邮轮的乘客和乘务人员706人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人
此外，东京都4月6日新确诊83例，其中73人无法确认感染路径，累计确1116例，是日本确诊人数最多的地区
日本气象厅JMA：小笠原群岛的地震为6.9级，震源深度490千米。
日本卫生大臣将在当地时间下午5:30举行有关疫情的新闻发布会。
日本首相安倍晋三：敦促民众假期期间不要出门走访，可以线上往来。
也就是说，日本用14年时间恢复了1996年危机造成的影响
据日本放送协会(NHK)报道，当地时间5月7日上午，日本内阁官房长官菅义伟表示，专家将在5月14日就是否解除紧急状态进行研判，如果专家同意，将不用等到5月31日期满即可提前解除。
日本、美国等许多国家的华侨华人也组织起来积极捐献医用口罩、防护服、手套等物资
日本内阁官房长官菅义伟：目前没有考虑设置专家组来研究是否进入紧急状态。
日本央行官员ADACHI：全球和日本经济面临极高不确定性。
目前，日本全国已经有9个都府县出现病床紧张的情况，确保床位已成为了各地亟需解决的问题
牛津经济学家Stefan Angrick：如果奥运会取消 日本经济可能萎缩2%如果东京奥运会推迟举办，日本经济可能萎缩2%。虽然日本国内需求的持续疲软和奥运会推迟可能会对经济增长势头造成压力，但我们认为强有力的财政措施将会出台，以支持经济复苏。预计2021年日本国内生产总值将增长1.9%，奥运会将带来温和且可喜的提振作用。日本首相安倍晋三在周一表示，计划采取强有力的财政措施，帮助日本经济实现V型复苏。
日本十年期国债收益率短线上扬，现报-0.017%。
日本央行行长黑田东彦：金融监管是日本金融厅的责任，而非日本央行。
3月31日消息，日本医疗科技机构JBC近日开始向日本医院提供中国的新冠肺炎AI技术服务，将帮助医生通过CT影像快速进行新冠肺炎筛查
韩国：地方政府组建特别小组进行应急防疫据韩联社报道，韩国疾病管理本部16日表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控
日本自民党政务调查会长岸田文雄：政府仍在制定有关向家庭派发现金的细节。
据日本共同社：25日采访相关人士获悉，东京都最快本月内进入放宽停业要求第二阶段。
财经网站Fxstreet分析师Burland：预计日本央行将作出多项调整，但不会超出市场普遍预期市场预期日本央行将在今日的政策会议后宣布进一步放松信贷和加强贷款补贴，同时增加购买企业债。对日本央行来说，日元走软至关重要，但上行压力依旧很大。日本央行正考虑扩大现有的工具的规模，包括购买不高于15万亿日元的企业债和扩大对中小型企业的贷款项目。
日本东京都知事小池百合子：不能说世卫组织宣布新冠肺炎为“大流行”不会对奥运会产生影响。
据日本富士电视台报道，当地时间27日早上，日本东京都知事小池百合子在一档电视节目中表示，她已经向东京奥组委提出请求，希望将感染新冠肺炎的轻症患者集中至东京奥运村。小池在电视节目中说，“奥运村有一部分楼栋还在施工，也有一部分已经快要完工，之后(这些楼栋)都将交由东京奥组委管理，可以在那里想想办法”。东京奥运村作为约1.8万名各国选手和官员在东京临时的“家”，原计划于7月14日开村。不过由于东京奥运会被延迟至2021年，这一计划也随之搁浅。
日本央行行长黑田东彦将在十分钟后发表讲话。
文件表示，新型Coronavirus传染病大面积传播的影响，凸显日本在口罩等医用品供应链的脆弱
日本东证指数跌1%。
据日本放送协会NHK：日本东京都知事小池百合子称，要求企业在5月底前停止营业，将向同意停止营业的企业提供更多的经济援助。
日本内阁官房长官菅义伟：宣布进入紧急状态会对民众造成严重影响。
据日本汽车交易商协会数据，日本4月汽车销售同比下滑28.6%，至27.0393万辆，去年同期为为37.8687万辆。
日本10年期国债期货价格抹去跌幅。
日本国内累计确诊1516例 政府全力推进新冠肺炎药物及疫苗研发据日本NHK电视台消息，截至当地时间27日下午11时30分，日本新冠肺炎累计确诊病例已增至1516例，累计死亡病例为52例
日本央行行长黑田东彦：密切关注金融体系风险。
日本首相安倍晋三：将提升每日新冠肺炎检测数量至2万人次。
2020年4月27日 周一 ① 11:00 日本央行公布利率决议和经济展望报告 ② 14:30 日本央行行长黑田东彦发表讲话 ③ 22:30 美国4月达拉斯联储商业活动指数
虽然东京奥组委吸取了前者的相关经验，更早采取了一些有针对性的管控手段，却依旧没能避免首例确诊者的出现
据日本读卖新闻：日本的限制令没问题，他们必须要保护自身。
美元兑日元USD/JPY短线走高约30点，此前日本央行行长黑田东彦承诺将在合适的时候进行资产购买。
日本政府预算草案：第二轮追加预算将包含31.9万亿日元的国债发行规模。
日本首相安倍晋三今日表示，鉴于部分日本主要城市新冠肺炎确诊病例再度激增，他将提议宣布包括东京和大阪在内的7个都府县进入紧急状态，为期一个月。紧急状态声明不会导致如海外国家那样的城市封锁，但将使地方官员能够采取措施，如下令取消活动，限制学校开放和限制电影院等设施的使用，以及占用土地或建筑物作为临时医疗设施。日本首相安倍晋三还表示，最早将于明日宣布进入紧急状态。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月13日0时至23时30分，日本新增新冠肺炎确诊病例55例，累计确诊病例达16103例。死亡新增18人，累计达696人。
如果美国公司效仿日本公司管理运营的方式，那么企业将以牺牲资本投资为代价来囤积现金
日本央行行长黑田东彦：如果需要，日本央行还有许多工具和措施可进行部署。
日本奥委会主席：奥运会推迟两年将是困难的，因为需要重设资格。
日本央行行长黑田东彦：新冠肺炎疫情延长可能使金融系统承压。
日本经济再生大臣西村康稔：现在是阻止病例数字大幅上升的重要时刻。
日本央行行长黑田东彦：如有需要，将毫不犹豫增加宽松措施。
日本央行：维持10年期日债收益率目标在0%附近。
据央视新闻：日本新冠肺炎新增感染者222例，累计确诊病例达3352例。
据日经新闻：日本政府考虑制定规模超过56万亿日元的财政刺激计划，其中包括向受疫情冲击的家庭发放现金。
日本央行据悉可能在购债上立场更加积极。
日本财政部官员：将发行至多3000亿日元的通胀挂钩债券，以改善市场运行。
在过去的几周里，日本的冠状病毒病例激增——粉碎了人们对政府最初的病毒反应已经成功控制其传播的希望
欧洲地中海地震中心：日本本州东海岸附近发生5.0级地震。
日本首相安倍晋三：将制定针对租金支付的补贴。
据外媒：日本东京今日发现新增87例新冠病毒确诊病例。
在官方账号上，任天堂发布信息，表示暂停Switch、Switch Lite等产品在日本国内的出货，恢复时间暂未确定
据日本共同社：G20集团领导人计划在3月26日举行电话会议。
日经新闻报道，日本自民党政策主管岸田文雄表示，日本首相安倍晋三已要求自民党起草一揽子刺激措施方案。岸田文雄说，他和安倍晋三已经达成“广泛”共识，自民党将就此进行进一步磋商。提案将在月底前准备就绪并提交给政府。
日本经济再生大臣西村康稔：正在监控市场的每日波动。
日本首相安倍晋三：当前新冠肺炎确诊病例没有出现爆炸性增长。
日本首相安倍晋三当日晚表示，当前勉强坚持住了，但处于(危机)边缘的状态正在持续
日本财务大臣麻生太郎：因税收收入或下滑，日本财政状况将进一步恶化。
日本央行9日发布季度“地区经济报告”，总结了全国9个地区的经济现状，并下调了所有地区的经济评估，这是自2009年1月雷曼危机以来，日本央行首次下调所有地区的经济评估，将所有地区原先的“缓慢扩张”和“复苏”之类的评估改为“疲软”和“下行压力加大”，新冠肺炎疫情的蔓延已经导致每个地区的企业生产和个人消费迅速下降，对全国造成广泛的影响。
日本邮政将从4月2日零点开始，部分或者完全暂停发往153个国家和地区的国际邮寄业务，对象包括印度、印度尼西亚等亚洲各国，以及意大利、西班牙等欧洲各国。另外，美国、英国和法国暂时不包括在其中。
日本央行：将在3月19日公布1月20-21日货币政策会议纪要，而非此前的3月25日。
日本央行：新冠肺炎疫情带来的短期经济下滑不一定会影响日本中长期经济路径。
日本杰尼斯事务所宣布延期或中止各类活动2月25日，杰尼斯事务所通过官方平台发布公告，宣布因新冠肺炎在日本国内的持续蔓延，事务所将延期或中止2月27日至3月9日期间的各类活动
武汉感染的居民可以影响武汉外，所以外面有病例，在深圳、泰国、日本都有
日本央行将10年期国债收益率目标维持在0%附近不变。
比如“人民币表面监测到新型冠状病毒病原体“日本派遣千人医疗队赴武汉“乳铁蛋白能预防新型冠状病毒“30万湖北籍境外旅客打包回上海机场
李向群介绍，公司自主研发的多肽信息压缩技术是关键专利技术，并在欧洲、澳大利亚、日本获得授权，无知识产权纠纷
2020年3月25日 周三 ① 待定 加拿大央行召开金融服务会议 ② 07:50 日本央行货币政策会议意见摘要 ③ 17:00 德国3月IFO商业景气指数 ④ 17:00 瑞士3月ZEW投资者信心指数 ⑤ 17:30 英国2月CPI及零售物价指数月率 ⑥ 19:00 英国3月CBI零售销售差值 ⑦ 20:30 美国2月耐用品订单月率 ⑧ 21:00 美国1月FHFA房价指数月率 ⑨ 22:30 美国至3月20日当周EIA原油库存
质疑声开始增多，日本和新加坡并没有像我们这样做，“似乎也没有怎么样的看法开始增多
日本政府预算草案：日本政府将发行价值25.6914万亿日元的额外债券，为补充预算提供资金。
日本首相安倍晋三：新冠肺炎对日本经济造成了重大影响。
在日本国内确诊病例中，有154例在东京都
据日本富士新闻网：日本东京报告今日新增23例新冠肺炎病例。
日本东京都知事小池百合子：击败新冠肺炎疫情对于举行东京奥运会而言是至关重要的。
日本内阁官房长官菅义伟：无法根据当前的感染率来评估措施的成效。
2020年4月24日 周五 ① 07:30 日本3月全国核心CPI年率  ② 14:00 英国3月季调后零售销售月率 ③ 16:00 德国4月IFO商业景气指数 ④ 20:30 美国3月耐用品订单月率 ⑤ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑥ 次日01:00 美国至4月24日当周石油钻井总数
日本前经济产业大臣世耕弘成：应该讨论销售税的问题。
日本内阁官房长官菅义伟：减少通勤的措施仍然不足。
日本央行行长黑田东彦：日本国债购买可能超过80万亿日元。
www.Jin10.com周一：05:00 美国至3月16日美联储利率决定；05:15 新西兰至3月16日联储利率决定；13:00 日本至3月16日央行利率决定；20:30 美国3月纽约联储制造业指数；周二：17:30 英国2月失业率、2月失业金申请人数、1月三个月ILO失业率；18:00 欧元区3月ZEW经济景气指数、德国3月ZEW经济景气指数；20:30 美国2月零售销售月率；21:15 美国2月工业产出月率；22:00 美国1月商业库存月率；23:00  美国3月NAHB房产市场指数；周三：04:30 美国至3月13日当周API原油库存；18:00 欧元区1月季调后贸易帐、2月CPI年率终值、2月CPI月率；20:30 美国2月新屋开工总数年化、2月营建许可总数、加拿大2月CPI月率；22:30 美国至3月13日当周EIA原油库存；周四：02:00 美国至3月19日美联储利率决定；07:30 日本2月核心CPI年率；08:30 澳大利亚2月季调后失业率；11:00 日本至3月19日10年期国债收益率目标、央行利率决定；15:00 瑞士2月贸易帐；16:30 瑞士至3月19日存款利率、央行政策利率；20:30 美国第四季度经常帐、至3月14日当周初请失业金人数、3月费城联储制造业指数；22:00 美国2月谘商会领先指标月率；22:30 美国至3月13日当周EIA天然气库存；周五：09:30 中国3月一年期贷款市场报价利率；15:00 德国2月PPI月率；17:00 欧元区1月季调后经常帐；20:30 加拿大1月零售销售月率；22:00 美国2月成屋销售总数年化；周六：01:00 美国至3月20日当周石油钻井总数。
日本首相安倍晋三：即便宣布紧急状态，法律上也不会像其他部分国家那样具有强制性。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：目前没有考虑额外开支成本。
■“岂曰无课，与子同钉的段子火了，说的是同样停课的日本小朋友对中国网课的“羡嫉恨
资料图：日本东京街头随处可见奥运元素
日本政府官员：3月家庭支出同比下降6.0%，这是自2015年3月下降10.6%以来的最大降幅。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：将致力于维持现金流和就业状况。
另外，此前停靠在日本横滨港的“钻石公主号邮轮上，确诊新冠肺炎的乘客和乘务人员共712人，包括7例死亡病例
日本内阁官房长官菅义伟：不认为北九州正迎来第二波疫情爆发。
日本央行行长黑田东彦：日本金融系统整体稳定，但疫情影响市场延长可能影响经济从而损害金融系统。
日本央行行长黑田东彦：全球和日本金融市场在一定程度上重新开始稳定。
日本央行：2022财年GDP增速预期为3.9%。
日本央行将在3月17日购买3-5年期、5-10年期日债。
据日本共同社：日本札幌市报告一名70多岁的男子死于新冠肺炎。
东京奥组委主席森喜朗：我们最大的担心是推迟奥运会的成本。
日本气象局：有60%概率厄尔尼诺、拉尼娜现象不会在夏季出现。
日本首相安倍晋三：将继续加强检测机制，下个月将推出接触追踪APP。
日本岐阜县知事宣布该县进入紧急状态。
日本奥运会大臣桥本圣子：希望国际奥委会为运动员迅速做出决定。
首相安倍晋三表示，将要求欧洲等约38国的入境者隔离14天
日本首相安倍晋三：医疗体系仍处于严峻状态。
日本财务大臣麻生太郎：因疫情发展，日本完成初步预算目标变得更困难。
日本财务大臣麻生太郎称，美日共同合作使G7集团的联系更紧密。
韩国疾病管理本部曾于16日表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒肺炎患者，韩国将加强社区防控
据日本朝日新闻：首相安倍晋三与美国总统特朗普将在日本时间早上九点进行通话。
据日本放送协会NHK：日本开始对瑞德西韦进行特别审批。
日本东证指数涨2%。
日本央行行长黑田东彦：购买ETF没有特定目标。
日本央行下调了今年经济增速预期，上调明年经济增速预期，下调了今明两年的通胀预期。
据日经新闻：日本将向受疫情影响的企业注入资金。
日本央行：5月1日起，将有75%的ETF交易与东证指数挂钩。
日本央行行长黑田东彦：病毒传播使全球不确定性骤升。
日本央行：政策会议将聚焦阻止新冠肺炎病毒的传播。
日本首相安倍晋三11日就国内新冠疫苗研发表示：“东京大学、大阪大学、国立感染症研究所等正在推进研发，预计最快7月能启动临床试验。”
日本厚生劳动大臣加藤胜信：那些出现轻微新冠肺炎症状的人要留在家里。
据日本时事通讯社：日本将从7月底开始发放旅行券。
日本东京都知事小池百合子：情况非常严重。
日本央行行长黑田东彦：会视情况采取正确的行动。
近日，泰国、日本、韩国也向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况
日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间25日中午12点，当天日本千叶县、长崎县、群马县分别新增1例新冠肺炎确诊病例，新冠肺炎确诊病例累计达到1214例。目前日本国内新冠肺炎患者的死亡人数为43人。
印度和日本的制造商有60%的进口电子元器件来自中国，美国制造商则大约有一半
据日经新闻：日本将在4月发布近11年以来最悲观的经济评估，表示日本经济“急剧恶化”。
据日本广播协会电视台统计，截至当地时间22日10时30分，日本累计新冠肺炎确诊病例增至1055例。据统计，日本国内确诊病例中累计36人死亡，232人出院。截至目前，日本47个都道府县中已有39个出现确诊病例，其中确诊病例超过100例的有北海道、爱知县、东京都、大阪府、兵库县。（新华社)
日本经济产业省METI：日本三月总原油制品销售同比减少11.1%。
日本央行行长黑田东彦：认为很难出现利率走低。
据日本广播协会电视台报道，日本5月6日新增105例新冠肺炎患者，累计确诊15477例、死亡577例。“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡13例。
据日本放送协会NHK：日本发生5.5级地震，震源深度50千米，没有海啸威胁。
日本央行行长黑田东彦：将把汇率问题交给财务省处理。
据日本共同社：日本首相安倍晋三27日在新型冠状病毒感染症对策总部会议上表示，将针对外国人的签证限制措施延长一个月，实施至5月底。
日本央行：将在3月25日公布16日会议的委员意见摘要。
28日获悉，日本互联网接入服务巨头NTT Communications公司遭遇黑客攻击，自卫队通信网络相关信息可能外泄。防卫省认为或许会影响该省基础系统的运用，正听取该公司对事情原委的说明，还在就疑似泄露的数据调查详细情况。NTT当天称，签署了业务合同的621家单位的施工信息等有可能外泄。相关人士透露，疑似泄露的除了汇集海上自卫队多个司令部的“海上作战中心”的通信设备和配置图外，还包括自卫队约10处据点的通信线路信息等。至少有100个以上的数据文件遭非法访问。
日本经济再生大臣西村康稔：市场的动向反映了有不确定性。
东京奥组委发言人高谷正哲26日表示，奥组委现在首要的任务是为推迟到明年的奥运会和残奥会确定比赛场馆，然后是比赛日程，有关程序正在紧张进行中。在当天的线上记者会上，高谷正哲同时表示只有确认了比赛场馆和赛程，才能逐一考虑其他所有关于门票、志愿者以及火炬接力的问题。
新华社/共同社4月9日，日本新增确诊病例548例，累计确诊增至5548例
其中2例来自泰国，1例来自日本，3个病例均来自武汉
日本东京新增新冠肺炎确诊病例112例。
IMF总裁格奥尔基耶娃：对日本为抗击疫情而采取的大规模经济和财政措施表示欢迎。
日本经济产业省推出了总额高达108万亿日元，其中约有22亿美元集中于鼓励提高日本本土的生产制造能力，并且试图将具有制造生产能力的产业从中国迁出，回到本土或者迁至东南亚发展，这也是为了避免过于依赖中国的产品供应
日本财务大臣麻生太郎：如果政府作出合适的回应，经济将能快速复苏。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间27日下午9时，日本新冠肺炎累计确诊病例已增至1503例。据报道，目前该国累计死亡病例为51例。
日本证券交易所就石油相关的ETF和ETN向投资者发布预警。
鉴于新冠疫情扩大，日本政府22日基本决定对外资向医药品等尖端医疗领域的日本企业出资加强监管。若要出资，则必需向日本政府提前申报。
参考消息网2月3日报道外媒称， 东京奥运会组织者不得不面对新型冠状病毒爆发可能导致奥运会被取消的谣言，而此时距离奥运会开幕还有不到6个月的时间
日本厚生劳动省5日说，停靠在横滨港外的邮轮“钻石公主号上有10名乘客被确诊为新型冠状病毒感染者
日本首相安倍晋三：如果继续保持当前趋势，可能会在5月25日解除东京的紧急状态。
日本央行行长黑田东彦：日本央行达成2%物价目标的立场没有改变，需要一段时间才能达成目标。
日本央行行长黑田东彦：收益率曲线控制使政策更加有效。
日本央行行长黑田东彦：如有需要，将毫不犹豫地增加宽松政策。
据日经新闻：日本禁止外国公司收购国内制药和医疗设备制造商。
日本交易所数据显示，外国投资者已经连续13周抛售日本股票，这是有史以来持续时间最长的抛售。
据日本共同社：日本专家小组认为病毒广泛传播有高风险。
日本央行今日购买了1014亿日元的ETF，为本月第六次操作。
日本5月制造业PMI初值录得38.4，创2009年3月以来的最低水平。
据日本读卖新闻：东盟、日本、中国和韩国将在下周进行视频会议。
日本财务大臣麻生太郎：必须实现经济增长以恢复公共财政。
标普：调降印度和日本的经济增速预期。
据日本朝日新闻民调：有63%的受访者认为，应该要推迟东京奥运会。
据日本放送协会NHK：若能控制好疫情，日本计划在5月25日解除东京的紧急状态。
机构调查：预计日本2020年第二季度GDP年化增长率为-22.0%，第三季度增长7.7%(4月份调查时分别为-6.1%，增长2.7%)。
财经网站Forexlive：鉴于日本央行的行动空间不大，对其有关“无需迫切降息”的说法并不感到意外，看来日本央行只会扩大ETF的购买规模以应对疫情。
日本自民党：将就推迟税收和减税进行讨论。
日本首相安倍晋三：鉴于全球新冠肺炎病例和死亡人数的上升，根据修订后的紧急状态法成立了特别工作组。
697例不包括各国接回后确诊的病例，也不包括船上隔离期满自由回家后确诊的日本人
美国地质勘探局：日本名护市东南以东102公里处发生5.4级地震。
日本首相安倍晋三：疫情政策为最差的情形做准备。
日本东京都知事小池百合子：请求安倍晋三首相为企业提供财政支持和“安全网”。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间24日下午6时45分，日本新冠肺炎确诊病例增至1172例。目前，日本国内新冠肺炎累计死亡病例为42例。
日本首相安倍晋三：一揽子经济政策的财政支出将达到39万亿日元。
此外，国家卫健委表示，目前收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
据日本富士新闻网：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普将在日本时间3月25日进行通话。
截至4月18日，日本国内目前还有215名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有1713人出院
日本首相安倍晋三：计划宣布价值约108万亿日元的经济刺激方案。
截至4月6日，日本国内目前还有88名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有1211人出院
苹果公司本周将在日本重启其零售店，日本是苹果公司最重要的市场之一。此前，因新冠肺炎疫情，日本苹果零售店已关闭数月。根据苹果公司的零售网站，位于福冈和名古屋的两家门店将于5月27日重新开业。其他八家苹果零售店的重新开业日期尚未公布。日本东京仍然处于官方的紧急状态，外界普遍预计本周将解除。苹果已经在澳大利亚、德国、奥地利、韩国、瑞士重新开放零售店，在意大利和美国的一些门店也已经重启。
日本东京都知事小池百合子：将从周二开始，把无症状感染者转移至一家旅店。
日本央行：加强刺激措施。
市场消息：日本今日将发行1.9万亿日元的贴现债券。
4月11日，吉利德在《新英格兰医学》杂志上发布了瑞德西韦治疗新冠肺炎的首个临床研究结果。结果显示，在53名来自美国、欧洲、加拿大及日本的严重和危重新冠肺炎患者中，瑞德西韦给68%的患者带来临床改善。另外，接受治疗的53名患者中有7名在完成瑞德西韦治疗后死亡，其中包括6名接受有创通气的患者和1名接受无创氧气支持的患者。
据日本共同社：日本政府在就新冠肺炎召开的专家会议中表示，大城市感染人数的急剧增加可能会使医疗系统功能失调。
据CNBC，日本券商野村证券将其对2021财年印度GDP增速预期由-0.4%急剧下调至-5.2%。野村证券印度首席经济学家SonalVerma表示：“调整的原因在于疫情封锁的进一步延长，以及一些初步证据表明，一季度经济受到的冲击可能比我们此前预期严重得多。”
日本石油协会PAJ主席：预计日本炼油商将要求石油生产国将部分原油的装船时间推迟至6月或更晚。
此次中国疫情爆发时，迈羲医疗曾积极帮助日本企业、高校将捐赠的防疫物资发往国内
日本央行行长黑田东彦：商业票据和公司债市场吃紧。
中国地震台网正式测定：05月03日19时54分在日本九州岛附近海域发生6.0级地震，震源深度10千米。
日本央行：一名委员认为，可采取及时措施，包括不定期会议。
日本首相安倍晋三：意识到当前的局势对中小企业而言是可怕的。
日本央行将3-5年期国债购买量调整至3500亿日元，此前为3000亿日元。
日本财务大臣麻生太郎：不应对新兴国家的债务进行及救助，必须与IMF进行磋商。
日本首相安倍晋三和国际奥委会主席巴赫确认东京奥运会将推迟一年。
日本国内新冠肺炎感染者达到746人，国内死亡21人。
日本经济产业省METI官员：日本3月工业产出月率初值录得自去年10月以来最大降幅。
东京调查公司Nint的数据显示，除了常规应急商品之外，往常冷门的大蒜，特别是黑蒜，比2019年同期销量增加了5.5倍左右
日本3月全国核心CPI年率将在十分钟后公布。
日本经济再生大臣西村康稔：希望专家组讨论将紧急状态延期到5月31日。
日本气象厅JMA：日本发生里氏5.5级地震，东京有震感，为浅源地震。
日本央行行长黑田东彦：日本央行不负责稳定货币。
另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国4例，日本2例，韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚1例
例如底特律的汽车制造商因此受到影响，因为他们从日本一家公司采购的微芯片无法按时到货，并且缺乏其他供应商替代，汽车生产不得不冻结一段时间
日本政府将维持5月经济评估。
随着日本各地新冠肺炎疫情的扩散，安倍将就扩大“紧急事态宣言”对象地区向由专家组成的“基本对策方针等咨询委员会”寻求意见。安倍拟将在此前已经发布“紧急事态宣言”的7个都府县的基础上，追加40个道府县，即“紧急事态宣言”的生效地区将扩大至日本全国范围，并持续至5月6日。
在韩国、日本等周边国家感染新型冠状病毒的病例不断增多的情况下，朝鲜重申该国境内无新冠病毒感染病例
据今日美国：国际奥委会高级官员迪克·庞德(Dick Pound)表示，将会推迟举办东京奥运会。
日本新冠肺炎确诊病例增至1226例，累计死亡病例44例。
据俄罗斯卫星网：俄罗斯S7航空公司将从4月4日起暂时停飞从泰国、越南和日本出发乘客的航班。
日本财务大臣麻生太郎：会考虑是否动用预算储备或编制另一追加预算，来为额外的经济措施筹资。
被问及降低消费税的提议，日本内阁官房长官菅义伟称：仍在研究需要什么措施。
日本央行行长黑田东彦：需在3月财政年度结束前迅速行动。
市场消息：日本政府下调对消费和产出的评估。
日本4月路透短观制造业景气判断指数为2009年10月以来新低。
日本内阁官房长官菅义伟：将在5月6日之前就紧急状态一事咨询专家意见。
日本财务大臣麻生太郎：将为就业提供支持措施。
日本经济再生大臣西村康稔：希望奥运会能以完整的形式举行，这象征着日本经济的V型复苏。
日本财务大臣麻生太郎：日本央行正采取合适的行动。
日本央行行长黑田东彦：我们会将ETF购买规模扩大一倍。
东京都知事小池百合子：我们正处于关键时期，这将决定我们能否控制新冠病毒感染。
26日，日本又有多个地区政府宣布限制出行措施
日本首相安倍晋三27日表示，将把该肺炎定为能采取强制患者住院等措施的“指定传染病
据新华社：东京奥组委发言人高谷正哲14日表示，他们的目标是准备明年的奥运会，没有制定B计划。
日本财务大臣麻生太郎：目前的局势与雷曼危机时不同。
市场消息：日本政府表示，将在当地时间周一晚上6:10举行新冠肺炎工作组会议。
安倍还表示，将在未来10天左右的时间内，继续要求全国暂停举办大型活动
日本央行家庭季度调查：日本家庭景气指数从12月的-29.8下降至-36.3。
据日本共同社：日本准备给予瑞德西韦特别批准。
日本央行行长黑田东彦：在达到通胀目标前，需要放宽货币政策。
日本东证指数跌幅收窄至6.3%，日经225指数现跌6.7%。
市场消息：美国出口商向日本出口11.3万吨玉米。
日本央行：将会减少一些业务，但会继续进行必要的业务，同时与政府、金融机构密切合作。
日本财务大臣麻生太郎：G7财长举行了电话会议，讨论疫情问题，包括重新启动经济活动。
日本内阁官房长官菅义伟：当前有分布在50个国家的4000名日本人希望回国。
国际奥委会主席巴赫：推迟东京奥运会的决定由国际奥委会和日本决定。为了重新组织成功的赛事，我们必须团结。
日本首相安倍晋三：将制定计划，使政府能够向基金提供资金。
日本央行大阪分行负责人Yasuhiro Yamada：紧急状态将暂时影响消费，但如果疫情很快得到控制，将有助于本地区的经济复苏。
4月2日，中国民航局召开新闻发布会。民航局运行监控中心主任马兵介绍，3月29日民航夏秋航季实施后，18家国内航空公司计划执行88班，12个国家的20家外国航空公司计划执行20班。入境航班比较集中的国家分别是泰国12班、柬埔寨10班，日本9班，目前航班量是保持与通航国家必要的航班量。
日本首相安倍晋三14日晚召开记者会表示，和国外相比，日本的患者人数得到控制，目前没有到达发布“紧急事态宣言的状态
日本石油协会会长：日本炼油企业可能需要调整运行率，以应对因疫情而不断下降的燃料需求。
据日本朝日电视台：日本自民党正考虑为每个国民派发10万日元现金。
研究人员选择日本十三弦琴、长笛、铃等乐器演奏乐谱，时长1小时50分钟
日本内阁官房长官菅义伟：暂时不需要将日本北九州市出现的聚集性疫情宣布为紧急状态。
据日本时事通讯社：东京新增15例新冠肺炎确诊病例。
他于3月15日从美国返回日本，按规定自我隔离14天，期间出现症状，之后前往基地内医疗机构检测确诊
日本经济再生大臣西村康稔：由于海外需求疲软，日本经济预计将大幅下滑。
日本央行行长黑田东彦：日本金融体系暂时保持稳定。
日本央行：发行企业债和商业票据的情况仍然有利。
日本央行行长黑田东彦：需要注意信贷成本上升的风险。
日本央行行长黑田东彦：汇率稳定波动至关重要。
日本TBS电视台报道称，日本首相安倍晋三正在考虑设立一个专家组，以研究是否应就新冠病毒大流行宣布紧急状态；专家组可能最快会在周三成立；报道未透露消息来源。本月，日本议会通过一项法案，使政府如果认为感染扩散足够严重，便可以宣布紧急状态。
在4月9日-15日当周，各国央行通过美联储外汇互换机制获得了556亿美元，较上周的1011亿美元出现明显下滑。日本、欧元区、英国、瑞士、丹麦、澳大利亚、新加坡和韩国等国家和地区货币当局使用了美联储外汇互换机制，按照已结算金额计算，日本央行获得的资金最多，其次是欧洲央行、英国央行和韩国央行。
据日本共同网：日本政府6日在首相官邸举行了负责综合协调外交和安保政策的国家安全保障局经济组的成立仪式。
日本经济再生大臣西村康稔：经济处于下行阶段。
为缓解新冠疫情对经济造成的冲击，日本内阁会议7日通过历史最大规模经济刺激计划，总额达108万亿日元。该方案将与日本政府新财年补充预算案一起于近日提交国会审议，力争本月内通过。
日本央行行长黑田东彦：向G20集团阐述日本央行上周宽松措施。
据时事通讯社报道，日本东京、大阪、长崎、静冈等多地的机场检疫站都张贴了武汉新型冠状病毒的相关海报，并加强外国人入境检疫，严格进行体温测量
日本内阁官房长官菅义伟：不应对养老基金的暂时波动作出过度反应。
日本首相安倍晋三：将采取必要、充分的宏观政策，以确保日本不会重返通缩。
据日本朝日电视台25日报道，“钻石公主”号邮轮当天上午结束全部消毒和检疫工作，下午2点钟左右离开已经停靠了51天的日本横滨港。报道称，“钻石公主”号的所有乘客和乘务人员下船后，消毒工作主要由横滨市政府负责，相关工作早前已经结束。25日上午检疫工作也全部结束。据悉，尚不明确该邮轮将驶向何处。
日本证券业协会：如果有一些货币宽松措施当然是好事。
日本央行：因通缩风险，日本央行应采取大胆的措施，仍有更多财政和货币政策空间。
日本首相安倍晋三：旅游业收入已下降九成，部分娱乐业甚至出现负增长，中小企业进入了生死存亡。
据日本读卖新闻：日本将把34个县从紧急状态范围中剔除。
2020东京奥组委发言人MasaTakaya：不对东京奥运会会否再次推迟置评。
日本内阁官房长官菅义伟：奥运大臣桥本圣子和东京都知事小池百合子将加入和国际奥委会的电话会议。
据日本共同社，采访相关人士获悉，在日本对新型冠状病毒感染进行调查的PCR检测实施数量增加的情况下，检测所需的试剂需求集中于部分产品，出现了无法稳定供应的担忧。厚生劳动省向位于各都道府县的地方卫生研究所等检测设施发出通知，要求构筑不依赖特定试剂、可以用多种试剂检测的体制。
日本央行：将密切关注新冠肺炎疫情的影响。
日本奥运会大臣桥本圣子：东京奥委会将重新考虑能为火炬传递做些什么。
日本首相安倍晋三：如果需要采取措施支撑经济，政府准备好采取大胆、及时的措施。
据日经新闻：日本将无法从美国开发商处获得抗新冠病毒药物瑞德西韦的稳定供应以治疗所有有需要的患者。
日本财务大臣麻生太郎：不计划放弃实现基本平衡的目标。
日本经济再生担当相西村康稔表示，在有必要实施新冠肺炎疫情重点对策的13个“特定警戒都道府县”以外的34个县中，27个县计划放宽对居民的避免外出要求。此外，包括青森县、岩手县、高知县等在内的日本疫情较为缓和的8个县表示希望全面解除禁令。随着日本中央政府认为各地疫情防控的严格程度“根据地区的实际情况进行判断”，在疫情较为缓和的地方计划逐步摸索在疫情防控的同时恢复经济活动。
据日本朝日新闻：日本东京新增新冠肺炎确诊病例190余例，单日新增数量创新高。
日本央行行长黑田东彦：新的融资措施可能帮助个体经营者。
日本央行行长黑田东彦：日本经济状况继续恶化。
据日经新闻：日本东京计划为停工的商店提供总值1000亿日元的援助。
日本本财年债券发行总额将增至212.3万亿日元。
日本央行行长黑田东彦：宽松政策对经济产生的一定的影响，将继续保持这些措施来保证市场稳定，提供流动性。
日本奥林匹克委员会主席：由于疫情下的旅行限制，运动员和教练组的担忧在不断增加。
日本央行行长黑田东彦：日本的经济受到大流行病的严重影响。
日本央行：从下周开始，日本央行将利用期限较长的市场操作，提供充足的流动性。
据日本读卖新闻：日本首相安倍晋三将宣布进入紧急状态。
东京政府：在5月6日之前，全部初中和高中都将停课。
据日本朝日新闻：奥运会举办方正就于2021年7月23日举行开幕式进行最后阶段的讨论。
日本石油协会PAJ：截至4月25日，日本原油库存下降66万千升至1270万千升。
根据日本外务省的统计，到当地时间3日上午6点为止，日本实施入境限制的国家和地区已经达到180个。另外，有61个国家和地区规定，即使人员能够入境日本，也要在指定场所进行一定时间的隔离，并要求进行自主的健康观察。
国内确诊病例达到5000人是在4月9日，仅仅过了9天人数就翻了一倍，日本新冠肺炎疫情扩大之势凸显
日本央行行长黑田东彦：新冠病毒危机可能影响企业融资。
19日晚，日本政府应对疫情专家小组再次召开会议，评估日本疫情形势
日本央行行长黑田东彦：今天做出决定召开会议。
日本东证指数收复跌幅，涨0.5%。
从日本的那则消息来看，虽是政府行为，但也非强制，而且决定权也在企业自身，而不会强制企业改变其供应链，新闻中的表述是“ While no company will be forced to alter its supply chains
日本首相安倍晋三：将禁止来自49个国家和地区的旅客入境。
据日本放送协会NHK：日本外交大臣呼吁暂停前往至欧洲的旅行计划。
2月5日，在日本横滨港，防疫人员将“钻石公主号邮轮上确诊的新型冠状病毒感染患者移向救护车
2020年3月25日 周三 ① 待定 加拿大央行召开金融服务会议 ② 01:30 欧盟财长举行视频会议 ③ 04:30 美国至3月20日当周API原油库存 ④ 07:50 日本央行货币政策会议意见摘要 ⑤ 17:00 德国3月IFO商业景气指数 ⑥ 17:00 瑞士3月ZEW投资者信心指数 ⑦ 17:30 英国2月CPI及零售物价指数月率 ⑧ 19:00 英国3月CBI零售销售差值 ⑨ 20:30 美国2月耐用品订单月率 ⑩ 21:00 美国1月FHFA房价指数月率 ⑪ 22:30 美国至3月20日当周EIA原油库存
日本奥林匹克委员会：将优先考虑运动员的安全。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将向委员会提议维持紧急状态1个月。
日本央行官员：日本央行今日的购债行动反映了最近市场流动性急剧下降。
日本央行共计购买了价值1014亿日元的ETF，为本月以来第五次。
日本进口的抗生素有60%来自中国，德国、意大利和法国进口的抗生素有40%来自中国
据日本共同社最新消息，日本首相安倍晋三6日在自民党高层会议上表示，对于收入大幅减少的家庭和中小企业，将发放共计逾6万亿日元现金。
据日本产经新闻：日本首相安倍晋三将于3月24日与国际奥委会主席巴赫进行通话。
据统计，2033例确诊病例中，46例来自日本“钻石公主号撤侨人员，21例来自“至尊公主号，3例来自武汉撤侨人员，剩余1963例分布在美国48个州和首都华盛顿哥伦比亚特区
日本经济再生大臣西村康稔：政府将全面评估是否需要宣布进入紧急状态。
好在小向随身带着一份在日本学习时开具的证明，上面明确表明她在校期间无发烧、咳嗽等症状
除了在日本国内确诊的866例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例，累计死亡7人
日本政府周一宣布，任命日本央行名古屋分行行长清水季子为日本央行执行理事，成为首位担任这一高级职位的女性官员。清水季子将成为日本央行9位执行理事之一，负责监督该机构从货币政策、金融市场、经济分析到银行系统等的操作。
日本央行增加购买5-10年期日本国债，从此前的3500亿日元增至3700亿日元。
日本央行：日本金融体系整体保持稳定。
据日本共同社：日本首相安倍晋三指示内阁修改补充预算草案，以为刺激方案筹集资金。
日本证券业协会：全球基金3月抛售日本十年期国债的数额创纪录最高。
日本财务大臣麻生太郎：担忧新冠病毒爆发对市场和经济的影响。
另外，日本政府26日针对疫情制定的“基本应对方针草案中指出，如果政府宣布进入紧急状态，持续时间将为21天
据日本放送协会NHK：日本东京都知事小池百合子要求居民本周末待在家中。
国际奥委会称，将全力支持2020年东京奥运会。
据日本放送协会NHK：日本东京今日新增逾110例新冠肺炎确诊病例。
日本首相安倍晋三：没有和特朗普讨论过推迟或者取消奥运会。
日本央行董事会委员同意增加宽松政策以稳定市场。
东京都东京知事小池百合子：等不及两周后再行宣布限制措施。
www.Jin10.com维持利率不变：基准利率和10年期国债收益率目标维持不变，长、短期利率将维持在目前或更低水平；加强宽松措施：无限量购买国债，增加企业债、商业票据购买量，提高企业债购买上限并调整购买期限；扩大放贷项目：将参与日本央行放贷操作的范围扩大到更多的银行，以便能够进一步支持小企业融资；调整前瞻指引：删除前瞻指引里关于物价动能的表述，未来发展非常不明朗，经济仍处于严峻形势；调整经济前景：下调今年的经济增速预期，上调明年的经济增速预期，下调今明两年的核心通胀预期。
日本央行行长黑田东彦：因疫情影响及油价成本降低，预计物价将疲软。
日本内阁官房长官菅义伟：了解到东京部分商店里部分商品的短缺情况。
日本东证指数午盘开跌0.3%，日经225指数午盘开涨0.03%。
日本3月制造业PMI初值跌至2009年4月以来最低水平。
据日本放送协会NHK，日本央行决定将下周的政策会议从两天缩短至一天，以降低参与政策决策人员的感染风险。报道称，由于越来越多的公司在新冠肺炎中遭受融资困境，预计日本央行将讨论支持企业融资的措施，包括可能加大购买公司债和商业票据。
日本财务大臣麻生太郎：必须关注小型企业的现金储备，而非仅仅现金流。
日本首相安倍晋三：应该避免在5月底前旅行。
据日本《京都新闻》2日报道，位于京都市北区的京都产业大学发生新冠肺炎聚集性感染，截至2日已有至少27名该校学生确诊，相关确诊病例达46例。
日本央行：新的借贷项目将从下个月开始实施，每个交易方的最高借贷额度为1000亿日元。
据日本放送协会NHK：东芝可能在周四重启运营。
据日本放送协会NHK：日本东京单日新增超过50例新冠肺炎病例，为单日新增病例最高纪录。
面对越来越多的相关传闻，日本东京奥组委迅速对此进行了辟谣：这并非事实，目前国际奥委会和世界卫生组织之间只是进行了情报交换而已，没有其他举措
国际奥委会发言人在一份声明中表示，东京奥运会组织方将继续与所有相关组织合作，认真监测任何传染病的发生，并将评估任何应对措施
日本厚生劳动省：瑞德西韦可能于周四在日本获批。
当地时间4日上午，日本政府召开政府专家会议，认为应该将日本的“紧急事态宣言”时效从原定的5月6日延长至5月31日，适用对象为日本全国范围。日本首相安倍晋三今天下午将在听取专家建议后正式宣布相关细节。
日本首相安倍晋三：将会在各个地区设立病毒检测中心。
日本执政党议员：必须增加预算储备来应对可能出现的第二波、第三波病毒流动。
新华社/共同社2月5日，在日本横滨港，防疫人员将“钻石公主号邮轮上确诊的新型冠状病毒感染患者移向救护车
日本首相安倍晋三：对目前的市场动向不应该过度反应。
日本首相安倍晋三：将在周三就第二轮补充预算做出决定。
日本央行行长黑田东彦：增加ETF购买将显著影响风险溢价。
日本内阁官房长官菅义伟：不能用目前的病毒感染率来衡量措施的效果。
中国地震台网正式测定：04月20日04时39分在日本本州东岸近海发生6.2级地震，震源深度30千米。
日本政府拟延长5月6日到期的“紧急事态宣言”。在紧急状态下，消费和民众出行受限，国内经济将遭受更大打击。日本民间经济学家预测，如“紧急事态宣言”延长一个月，个人消费将持续遇冷，失业人数将增至77万人。野村综合研究所高级经济学家木内登英预测称，宣言继续延长一个月将导致个人消费减少额增加13.9万亿日元，增至27.8万亿日元。
日本政府：制造业产出正在下降。
日本央行行长黑田东彦：一旦疫情得到控制，预计经济将回升。
2020年3月19日 周四 ① 07:30 日本2月核心CPI年率 ② 08:30 澳大利亚2月季调后失业率 ③ 11:30 澳洲联储宣布货币政策措施 ④ 13:00 澳洲联储主席洛威发表讲话 ⑤ 15:00 瑞士2月贸易帐 ⑥ 16:30 瑞士央行公布利率决议 ⑦ 20:30 美国第四季度经常帐 ⑧ 20:30 美国至3月14日当周初请失业金人数 ⑨ 20:30 美国3月费城联储制造业指数 ⑩ 22:00 美国2月谘商会领先指标月率 ⑪ 22:30 美国至3月13日当周EIA天然气库存
专家小组认为虽然日本疫情目前得到控制，但仍然有必要坚持迄今对策方针
日本经济再生大臣西村康稔：日本政府和央行都有危机意识。
据日本广播协会电视台统计的新冠疫情数据，截至当地时间28日10时30分，日本24小时内新增确诊病例173例，较此前显著下降。日本上一次单日新增确诊病例数低于200例还是在3月30日。
据日本朝日新闻：日本东京地区新增新冠肺炎确诊病例14例。
另据日本厚生劳动省20日统计，日本国内已有227名患者出院
据新华社：在新冠肺炎疫情的阴影下，希腊奥委会3月13日宣布因围观人数过多，取消在希腊境内的2020年东京奥运会火炬传递。东京奥组委随后发表声明表示，将与各方密切配合，确保日本境内的火炬传递在3月26日如期安全展开。
日本政府：日本4月失业率升至2017年12月以来最高水平。
亚沙雷维奇表示，日本政府已于1月15日将病例通知了世界卫生组织
日本经济再生大臣西村康稔：将于当地时间周五上午10：00与专家进行会议，讨论是否应该延长国家紧急状态。
据日本共同社24日报道，东京都政府当天报告新增17例新冠肺炎确诊病例，累计确诊171例，超过累计确诊163例的北海道成为日本确诊数最多的地区。
据日本朝日新闻：日本将推迟发布4月经济评估。
日本内阁官房长官菅义伟：是否将紧急状态扩大至适用于爱知县，必须要寻求专家组的意见。
日本央行行长黑田东彦：新冠病毒导致全球经济迅速恶化。
日本经济再生大臣西村康稔：将采取前所未有的大型措施来应对新冠病毒的爆发。
日本央行行长黑田东彦：今天的前景预测基本上与IMF预期一致。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：对所有选项持开放态度，目前我们不能说奥运会是否在今年内举行。
美元兑日元USD/JPY短线波动不大，此前日本央行承诺提供流动性。
而在东京都、大阪府、石川县、兵库县等8个都府县，当地的空余病床数量不足20%，严重告急
受到疫情影响，本次圣火交接仪式缩减规模、不对外开放，东京奥组委代表井本直步子从希腊奥委会主席、国际奥委会成员斯皮洛斯·卡普拉洛斯手中接过火炬，点燃火种并将其带走
市场消息：日本神户制钢自5月份开始将暂时解雇1万名员工。
日本首相安倍晋三：来自38个国家的旅客入境将接受为期14天的隔离。
日本财务大臣麻生太郎：股市的暴跌并不能改变企业的基本面。
MSCI亚太指数涨至3月12日以来新高。
日本首相安倍晋三：将在明天就一揽子措施召开专家听证会。
日本首相安倍晋三：将采取大胆的经济措施。
日本内阁官房长官菅义伟：首相安倍晋三将考虑公明党党首山口那津男提出的发放10万日元现金的提议。
日本内阁官房长官菅义伟：必须在5月6日前将社会接触减少至少70%。
日本自民党高级议员：将不会通过增加税收为经济刺激方案提供资金。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月1日0:00至23:30，日本国内新增266例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达14571例。其中，东京新增165例，时隔两天新增再次超过百人，累计达4317例。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡人数为481人。
日本首相安倍晋三：无法断言何时能战胜疫情。
日本首相安倍晋三：近期的首要任务是遏制疫情蔓延，之后政府将采取大胆且前所未有的举措来使日本经济回到稳健增长的轨道上。
日本首相安倍晋三：将与地方政府合作以应对新冠肺炎疫情。
2020年3月31日 周二 ① 07:30 日本2月失业率 ② 09:00 中国3月官方制造业PMI ③ 14:00 英国第四季度GDP年率终值 ④ 14:00 英国第四季度经常帐 ⑤ 14:30 瑞士2月实际零售销售年率 ⑥ 14:45 法国3月CPI月率 ⑦ 15:55 德国3月季调后失业人数及失业率 ⑧ 17:00 欧元区3月CPI月率及年率初值 ⑨ 20:30 加拿大1月GDP月率 ⑩ 21:00 美国1月20座大城市房价指数年率 ⑪ 21:45 美国3月芝加哥PMI ⑫ 22:00 美国3月谘商会消费者信心指数 ⑬ 次日04:30 美国至3月27日当周API原油库存
日本央行：于4月9日举行的地区银行主管会议将以电话会议的方式举行。
日本央行下调今年的经济增速预期，上调明年的经济增速预期。
前日本央行首席经济学家Hayakawa：在新冠肺炎疫情下，日本面临通缩风险。
日本经济再生大臣西村康稔：专家称需要减少人与人的接触。
市场消息：日本爱知县宣布进入紧急状态。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：同意日本首相安倍晋三提出的“为收入受到一定程度冲击的家庭派发30万日元现金”这一提议。
3月25日，北京市政府副秘书长陈蓓发布关于北京市再次调整境外输入高风险国家和地区名单。根据全球疫情的发展态势，北京市对高风险国家和地区的名单又进行了调整。具体调整：美国、西班牙、英国、意大利、德国、法国、伊朗、荷兰、瑞典、瑞士、挪威、丹麦、比利时、奥地利、葡萄牙、捷克、希腊、以色列、澳大利亚、加拿大、韩国、新加坡、马来西亚、中国香港、日本等25个国家和地区。下一步，将根据全球疫情的发展变化，动态调整高风险国家和地区的名单，有针对性地落实做好各项防御的工作。
据日本放送协会NHK：京都和大阪大型医院的口罩严重不足。
日本财务大臣麻生太郎：需要经济增长以实现财政健康。
日本钢铁工业组织负责人：全球经济疲软对日本的钢铁行业产生巨大影响。
日本奥运会大臣桥本圣子：政府将为如期举行奥运会而努力。
累计收到国外通报确诊病例9例，其中泰国3例(2例已治愈)，日本1例(已治愈)，韩国1例，美国1例，越南2例，新加坡1例
日本经济再生大臣西村康稔：当前无需宣布进入紧急状态。
加拿大奥委会：呼吁国际奥委会和世界卫生组织将东京奥运会推迟一年。
图 1：卡特里娜飓风对美国路易斯安那州失业率的影响图 1：卡特里娜飓风对美国路易斯安那州失业率的影响资料来源：Wind、招商银行研究院图 2：311大地震对日本东北地区失业率的影响 资料来源：Wind、招商银行研究院近两周我们已经看到美国当周初请失业金人数的急剧飙升，这种失业人数的快速增长与以往经济危机的初始冲击不同，而更类似于自然灾害的突然袭击
日本首相安倍晋三：将和地区有关部门进行更紧密的合作。
日本经济再生大臣西村康稔：政府和央行认为迫切需要采取紧急行动保证日本经济复苏。
图说：发布会吸引外多家外媒关注  来源：采访对象供图2月20日，发布会现场响起了东京电视台记者的提问：为什么上海可以做到新增感染人数为零
日本内阁官房长官菅义伟：仔细考虑在适当的时候放宽边境管制。
另据日本媒体19日报道，日本医师会18日公布了来自26个都道府县地方医师会的调查结果，该调查显示，2月26日至3月16日期间，医生认为有必要进行聚合酶链式反应检测但保健所不给检测的案例至少有290件
问：据报道，近日，日本、泰国、韩国都出现了新型冠状病毒感染病例
日本央行行长黑田东彦：日本央行不能直接干预地产市场，但是货币宽松政策，包括房地产投资信托基金的购买，可能帮助稳定地产市场。
日本央行行长黑田东彦：疫情结束的时间依然存在高度不确定性。
日本内阁官房长官菅义伟：允许外出，但必须避免紧密接触。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三与美国总统特朗普在我在场时，并没有讨论过美国与日本之间的旅行限制问题。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将竭尽所能，并观察疫情的影响。
日本外相茂木敏充：不预计会在6月1日结束因疫情的边境管控。
据日经新闻：日本计划为现金派发计划制定统一的标准。
日本全国银行协会：油价暴跌可能对日本银行业的不良贷款成本产生影响。
日本累计确诊1516例
日本首相安倍晋三：将提高对维护就业状况的公司提供的补助金上限。
美港电讯6日讯，日本厚生劳动省大臣加藤胜信表示，在周四将召开的厚生劳动省审查委员会上，吉利德科学的抗病毒药物瑞德西韦可能会获批，用于治疗日本国内的新冠肺炎患者。加藤胜信称，一旦审查委员会同意，他计划立即批准该药，“该药进口后，我们希望它能尽快用于重症患者的治疗”。美港电讯获悉，上周美国食品药品监督管理局给予了瑞德西韦紧急使用授权，而周一吉利德科学在日本提交了瑞德西韦快速审批申请。
日本央行行长黑田东彦：日本经济预计将维持严峻形势。
机构调查：经济学家预计日本第二季度经济萎缩11%。
日本财务大臣麻生太郎：在急剧下降后，经济快速回升的可能性很高。
日本东京新增新冠肺炎确诊病例165例。
日本首相安倍晋三：和东京地区政府协调抗疫的需求。
日本首相安倍晋三：敦促人们避免不必要的外国旅行。
日本前经济产业大臣世耕弘成： 新冠肺炎疫情对日本的冲击可能远比雷曼危机大。
泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中
日本3月出口同比大降11.7% 因疫情冲击需求日本财务省公布的数据显示，3月出口同比下降11.7%，路透调查的分析师预期为下降10.1%
日本的骊住集团也宣布与京东合作，正式推出骊住厨卫京东官方旗舰店，为中国消费者带来更为卓越的一站式厨卫家装解决方案
日本央行行长黑田东彦：即使在新冠肺炎疫情结束后，仍将保持10年期国债收益率目标在零附近。
日本央行行长黑田东彦：银行拥有足够的资本缓冲。
日本经济再生大臣西村康稔：不认为汽车等出口将大幅增加。
日本4月核心CPI年率录得-0.2%，创2016年12月以来的新低。
日本盐野义制药公司：协调今年开始临床试验的计划。
日本首相安倍晋三：敦促国民重新考虑一切海外旅行计划。
日本央行今日买入1214亿日元ETF。
26日，日本东京都教育委员会在举行的新闻发布会上表示，4月上旬开学后，东京都立250多所学校计划实行“错峰”上学，分散上学的方针。目前，日本东京都将4月12日之前的期间定为防控疫情暴发的重要时期，为了让学生尽可能避免乘坐满员电车上学，因此决定实行“错峰”上学，分散上学。
据日本JX通信社：日本新冠肺炎确诊病例超4000例。
韩国外交部第一次官赵世暎27日上午与美国、日本等六个国家的副外长通电话，就抗击新型冠状病毒疫情交换意见。各方就疫情动态、防疫措施等共享信息，并就撤侨等提供人道主义援助的合作方案进行了交流。
日本经济再生大臣西村康稔：将不惜一切代价保护就业和生计。
日本央行：五月3-5年期国债拍卖规模为2000亿-5000亿日元，此前为1500亿至4000亿日元。
日本央行：会议将按照日本央行行长黑田东彦在4月27日的会议上的指示进行。
日本放送协会NHK：日本考虑设立汽车“得来速”式新冠病毒检测站，为车上人员提供免下车检测服务。
2020年5月1日 周五  ① 07:50 日本央行公布3月紧急货币政策会议纪要 ② 14:00 英国4月Nationwide房价指数月率 ③ 16:30 英国3月央行抵押贷款许可 ④ 16:30 英国4月制造业PMI ⑤ 21:45 美国4月Markit制造业PMI终值 ⑥ 22:00 美国3月营建支出月率 ⑦ 22:00 美国4月ISM制造业PMI ⑧ 次日01:00 美国至5月1日当周石油钻井总数
日本航空：受疫情影响，到5月31日前将国际航线服务削减大约94%。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：一家公司已申请病毒抗体检测批准。
日本石油协会：截至3月14日当周，日本商业原油库存减少6.1万千升，至1124万千升。
首相安倍晋三表示：“必须尽全力优先确保雇用的维持和企业的继续经营
日本首相安倍晋三：已确保15000台呼吸机，还将进一步增加。
日本内阁官房长官菅义伟：紧急状态的持续时间可能会根据顾问小组的意见来延长。
日本内阁官房长官菅义伟：尽管避免了疫情爆炸性扩散，情况依旧严峻。
受新冠肺炎疫情影响，东京2020年奥运会和残奥会推迟至2021年举行
日本经济再生大臣西村康稔：旨在迅速实施第二份额外预算。
日本首相安倍晋三：将为受新冠疫情打击的中小型公司建立新的现金支付计划。
日本内阁官房长官菅义伟：正准备出台让日本经济重回正轨的措施。
日本央行：2021财年核心通胀预期为0%至0.7%，此前为1.4%。
据日本共同社：日本国内2日新确诊278人感染了新型冠状病毒，创单日新高。包括“钻石公主”号游轮的乘客船员及包机回国者在内，感染者累计达3483人。
日本卫生部：日本新增2例新冠肺炎死亡病例。
日本首相安倍晋三：推迟奥运会的决定没有听取专家的建议。
日本央行在非例行操作中买入2000亿日元的债券，消息公布后，日本10年期国债收益率缩减了一度达到6个基点的涨幅，报-0.025%；三菱日联摩根士丹利证券高级市场经济学家Naomi Muguruma表示，这是为了警告市场，股市虽在下跌，但10年期国债收益率却朝着零目标上升，这种走势是不对头的；临时买入2000亿日元的债券也符合向市场提供资金的承诺。
日本地方银行协会主席：目前没有美元融资问题。
日本央行：委员片冈刚士投票反对有关利率前瞻性指引的决定。
日本奥林匹克委员会主席：推迟太长时间对准备今年参赛的运动员来说是负担。
日本首相安倍晋三：听闻法匹拉韦测试结果显示，其对轻症患者有改善效果。
市场消息：日本央行通知银行称，从美联储的货币互换额度项目获得资金不会遭“污名化”。
韩国贸易部：要求日本在5月底前提出有关出口管制的解决方案。
日本首相安倍晋三与国际奥委会主席巴赫将于北京时间周二晚19:00举行电话会议。
日本将为小型企业提供2.3万亿日元资金。
19日新增2位感染者死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为33人
据日经新闻：东京将为中小企业提供1.5万亿日元的资金。
日本教育部大臣：在可能的选项中，将开学时间改为9月。
日本央行副行长雨宫正佳：疫情对全球经济产生很大影响，导致市场不稳定。
瑞士德语广播电台、日本NHK等机构则多次来到现场采访
新华社东京3月24日电据日本广播协会电视台统计，截至当地时间24日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例较前日同期新增38例，累计病例1140例，死亡42例
日本厚生劳动大臣加藤胜信：如有需要，首相安倍晋三将毫不犹豫宣布进入紧急状态。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将在与国际奥委会主席巴赫通话后做简报。
日本奥运会大臣桥本圣子：国际奥委会与东京奥运会组委会并不考虑推迟或取消举办2020年东京奥运会。
今年2月，日本也报告了类似病例
日本财务大臣麻生太郎：还没有确定刺激方案的规模。
东京都知事小池百合子：如果奥运会在明年春季举行，希望东京能成为马拉松比赛的举办地。
据外媒：日本本土新冠肺炎确诊病例达5000例。
日本财务大臣麻生太郎：预计5月份失业率将小幅上升。
据中新网：日本新冠肺炎累计确诊病例增至1401例，死亡病例47例。
国家卫健委：2020年3月27日晚，世界卫生组织举行新冠肺炎视频信息通报会，国家卫生健康委马晓伟主任在武汉视频连线参会并发言。马晓伟主任详细阐释中国防治经验，呼吁各方尽快落实二十国集团领导人新冠肺炎特别峰会成果，有效开展国际联防联控和科研合作，在世界卫生组织领导下加强信息沟通、政策协调、行动配合，共同应对新冠肺炎这一全球挑战。日本、韩国、新加坡卫生部长分别介绍本国疫情形势和防治经验。四国代表积极与参会国家互动交流，进一步分享防控技术经验。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：鉴于新冠病毒在全球范围内的传播，其对日本经济的影响可能是长期和巨大的。
日本首相安倍晋三：小型活动将按照新的指导方针举行。
日本财务省高级官员：日本财务省、日本央行与日本金融厅准备召开会议。
日本首相安倍晋三：将立即开始有关第二份额外预算的工作。
东京新增5例新冠肺炎确诊病例。
据日本共同社：日本将考虑在9月份开学。
日本财务大臣麻生太郎：需要向受疫情影响的企业提供债务宽限。
日本央行将在当地时间4月27日上午9点召开为期一天的政策会议。
日本央行：将于3月25日公布销售日本国债回购期货的计划。
1月15日，日本国内首次确认新型冠状病毒相关肺炎患者
从这里就可以发现，只要日本向广大人民群众扩大相映的检测范围，那么很有可能未来确诊人数会持续增长
据日本共同社：东京新增至少90例新冠肺炎确诊病例。
东京奥组委主席森喜朗：正考虑在明年春季或夏季举办东京奥运会。
日本央行意外不降息，大放水12万亿日元后，黑田东彦讲话透露关键信息，该央行还有后招！
震后日本服务业PMI同样大幅下滑，但与制造业PMI相比，服务业的恢复受到停电、人们减少外出消费等因素影响，恢复相对较慢，约半年后才重返扩张区间
日本首相安倍晋三：在新冠病毒得到控制后，必须制定大型的经济和财政措施，以确保经济出现“V型”复苏。
日本财务大臣麻生太郎：日本央行和政府的观点一致是重要的。
日本经济再生大臣西村康稔：家庭支出可能在4月份“严重下滑”，因日本延长了紧急状态。
日本财务大臣麻生太郎：G20集团之间的协调在应对新冠肺炎上非常重要。
日本经济再生大臣西村康稔：旨在最早于周四成立病毒工作小组。
日本财务大臣麻生太郎：甚至连德国也在采取财政应对措施。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：我们完全没有考虑取消奥运会。
日本央行行长黑田东彦：如果疫情继续蔓延以及经济持续低迷，这可能会对日本的金融稳定产生一些影响，但这种可能性相对较小。
日本第二份补充预算草案显示，将为企业每月支付高达100万日元的租金，最多支付6个月。
受制于相关的审批流程，境外新药在国内上市时间要显著晚于海外发达国家，根据相关数据统计，我国2007-2014 年的进口新药获批上市时间与其在美国、欧洲或日本的最早上市时间相比，平均推迟了7年
日本首相安倍晋三：与其他G7集团国家相比，日本的人均感染率极低。
据新华视点：截至当地时间29日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例累计达到1724例，较28日同期数据增加199例，创单日新增病例数新高。
据日本NHK电视台报道，当地时间4月25日0点至23点30分，日本国内新增368例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达13231例。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡病例为360例。
日本东京都知事小池百合子：在紧急状态下，此前公布的经济援助方案将是有效的。
日本财务大臣麻生太郎：应对疫情的经济措施应该分为2个阶段。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将积极购买国债。
像日本的钻石公主号邮轮，有1000多人感染，很多都是无症状感染者
据日本朝日新闻：至少1021名日本人因新冠肺炎疫情而失业。
日本央行：将增加购买企业债券和商业票据的规模直至2020年9月。
日本首相安倍晋三：将指示政府编制下一财年的补充预算，为刺激计划提供资金，尽快提交议会。
日本财务大臣麻生太郎：此次危机的性质与雷曼兄弟危机的性质不一样。
日本新增新冠肺炎确诊病例574例，累计9296例。
日本即将全面解除国家紧急状态，经济重启在即！关注金十机会卡片，助您把握交易机会。
东京都知事小池百合子23日说，未来3周是当地能否防住大规模疫情暴发的重要时期，呼吁继续暂停大型活动到4月12日
日本：国内确诊人数超1万据日本时事社报道，4月18日，日本国内新冠肺炎新增确诊病例超过250例，其中东京新增181例
日本文部科学省发出通知，要求所有中小学学校停课
据日本富士新闻网：东京新增7例新冠肺炎死亡病例。
日本东证指数跌3%。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月3日0时至18时30分，日本新冠肺炎确诊病例新增191例，累计确诊病例达15068例。死亡病例新增14例，累计达531例。
来源：海外网据日本放送协会网站11日报道，最新数据显示，截至当地时间11日下午，日本东京都新增新冠肺炎感染人数超过190例，超过10日最高纪录的189人，单日新增病例数为疫情暴发以来最高
日本经济再生大臣西村康稔：目前仍处于收紧移民限制的阶段。
对于日本媒体的报道，美国疾控中心为啥不敢直接解答，当然是美国政府的原因
日本经济再生大臣西村康稔：可能部分地区的紧急状态会在5月14日左右取消。
日本经济学家预测该国年内失业人数将增加100多万人
日本经济再生大臣西村康稔：日本政府和日本央行将加强政策组合。
据日本共同社：东京奥组委要求支持者不要旁观火炬传递活动。
日本经济产业省METI：日本4月原油进口同比下跌9%。
日本首相安倍晋三：扩大紧急状态的区域将使得假期旅行活动最小化。
随后，“邢予青东京漫谈表示，从日本政府公布的“新型Coronavirus传染病紧急经济对策原文来看，文件中并未提到“中国二字
日本东证指数开盘涨1.2%。
中汽协：2020年一季度，汽车商品进口金额排名前十位国家依次是：德国、日本、美国、斯洛伐克、英国、泰国、瑞典、奥地利、墨西哥和韩国。与上年同期相比，泰国进口金额增速最为显著，斯洛伐克和奥地利也呈较快增长，日本和英国降幅略低，其他国家均呈明显下降。一季度，上述十个国家汽车商品累计进口金额157.69亿美元，占全部汽车商品进口总额的89.50%。
英国政府12日宣布，近期将与日本启动旨在缔结自由贸易协定的谈判。受新型冠状病毒疫情影响，谈判将以视频会议方式启动，力争年内谈妥。
穆迪：东京奥运会被推迟，这虽然会影响日本的商业和消费者信心，进一步抑制上半年的投资和消费，但明年举行奥运会将提振疫情后的经济复苏。
评论：@下雨天的放牛娃：疫情之下，焉有完卵@只会中文了：回国中转只剩东京，首尔、埃塞了
另据日本厚生劳动省12日午间统计，日本国内新冠肺炎患者中，已有123人出院
日本财务大臣麻生太郎：欢迎日本央行针对中小型企业推出的新贷款计划。
日本东证指数跌超2.5%。
日本首相安倍晋三：如果疫情加剧，可能重新宣布已解除的地区进入紧急状态。
日本内阁官房长官菅义伟：建立了任务组来研究宣布紧急状态。
日本首相安倍晋三：在举办日本东京奥运会问题上得到G7国家领导人的支持。
日本内阁官房长官菅义伟：寻求快速向患者提供瑞德西韦。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：预计明年举行奥运会将出现“巨大的“额外开支。
日本经济再生大臣西村康稔：如果新增病例继续增加，可能再次宣布紧急状态。
日本央行行长黑田东彦：保持2%的物价目标。
日本央行增加购买1-3年期日本国债，从此前的3200亿日元增至3400亿日元。
开在上海静安嘉里中心的日本镰仓衬衫中国首店也迎来了更多有明确消费目标的顾客，客单价明显提高
日本央行：召开未在日程计划上的货币政策会议。
日本央行行长黑田东彦：关于详细的货币政策措施，各国央行都对自己的经济、物价和金融情况作出了合适的决定。
日本首相安倍晋三：希望在今日晚些时候宣布7个县进入紧急状态，为期约1个月。
据日经新闻：日本政府将与私营产业设立500亿日元的基金来为中小型企业注入资金。
日本东京都知事小池百合子：要求居民工作日在家办公。
日本首相安倍晋三：要求活动组织者在举办大型活动时注意专家的谨慎立场。
据日本放送协会NHK：大多数日本民众支持推迟东京奥运会。
■3月2日，围绕日产前董事长卡罗斯戈恩潜逃黎巴嫩一事，日本法务省副大臣义家弘介与黎巴嫩总统奥恩等人举行了会谈
日本首相安倍晋三：考虑放宽对“三个避免”的限制。
日本副首相兼财务大臣麻生太郎表示，该国5月将开始向每位公民发放10万日元的补助。
日本央行：尽管金融环境整体宽松，但企业融资宽松程度部分下降。
市场消息：美国总统特朗普表示，与日本首相安倍晋三讨论了东京奥运会的问题。
IMF世界经济展望：预计2020年日本GDP增速为-5.2%，此前预期为0.7%。
惠誉：日本银行业可能因疫情影响面临更多压力。
日本央行行长黑田东彦：额外ETF和房地产投资信托基金购买将取决于市场情况。
日本央行行长黑田东彦：企业融资情况收紧。
日本经济产业大臣梶山弘志：在贸易活动日益萎缩之际，对新冠病毒在贸易、投资方面产生的严重影响感到担忧。
日本在1月增加美国国债持有量4.9%至1.21万亿美元，为2015年5月以来最高。
据日本时事通讯社援引消息人士：日本政府可能为2020财年制定额外预算案，希望在5月1日前敲定。
美国联邦储备委员会19日宣布与澳大利亚储备银行、巴西央行、韩国央行等9家央行建立临时美元流动性互换协议，以缓解全球美元融资市场面临的压力。此前美联储已于15日宣布与加拿大央行、英国央行、日本央行、欧洲央行、瑞士央行通过现有的美元流动性互换协议采取协调行动，为全球市场提供更多流动性支持。临时美元流动性互换协议诞生于次贷危机期间，以解决当时很多外国银行美元流动性短缺的问题。
日本首相安倍晋三：希望在宣布前明确有关“封锁”的疑惑。
日本央行行长黑田东彦定于当地时间下午3:18分出席日本国会。
2020年5月13日 周三 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 04:30 美国至5月8日当周API原油库存 ③ 05:00 美联储梅斯特发表讲话 ④ 07:50 日本3月贸易帐 ⑤ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ⑥ 14:00 英国3月工业及制造业产出月率 ⑦ 14:00 英国3月季调后商品贸易帐 ⑧ 14:00 英国第一季度GDP年率初值 ⑨ 14:00 英国3月三个月GDP月率 ⑩ 17:00 欧元区3月工业产出月率 ⑪ 20:30 美国4月PPI月率 ⑫ 21:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑬ 22:30 美国至5月8日当周EIA原油库存
全国政协委员、德勤中国副主席蒋颖带来了《稳外资，引外资》的提案。蒋颖指出，新冠肺炎疫情以来，有关外资重新考虑供应链布局的讨论甚嚣尘上。而事实上，根据中国美国商会、日本贸易振兴机构等的调查，只有不到一成的外资企业认为疫情加速了转移步伐，更多企业认为中国的比较优势已然发生变化，依然对投资中国充满信心。当前疫情防控已经常态化，中国政府应采取多种措施改善营商环境，进一步扩大市场准入，稳住现有外资，吸引更多外资。
据日本《日刊体育》18日报道，“奥运会若因疫情取消，已售门票将不退”的消息在日本国内外引起热议。东京奥林匹克运动会和残奥会组委会当日进行回应：报道内容与事实不符，“7月24日开幕的奥运会仍将按计划进行准备工作。”
日本10年期国债价格跌0.4点。
日本内阁官房长官菅义伟：美国总统特朗普与日本首相安倍晋三通话了近50分钟。
市场消息：据悉日本将考虑削减与通胀挂钩的债券发行量。
日本央行：各期限日债购买规模均为1000亿日元。
东京奥组委主席森喜朗：奥运会不会取消。
日本央行：日本政府和日本央行已经实施有力的政策措施。
日本经济再生大臣西村康稔：如有必要，将扩大进入紧急状态覆盖的地区。
日本首相安倍晋三：希望战胜病毒，并举办奥运会。
美港电讯12日讯，据人民日报，欧洲专利局今日发布2019年专利指数，其中，中国企业表现亮眼，来自中国的专利申请增长了29.2%至12,247项，在所有国家和地区中排名第四。美国、德国、日本位居前三。从企业看，在欧洲专利局的专利申请排名中，华为以3524件专利申请排名第一。韩国三星和LG分别以2858件和2817件位列第二和第三。
日本央行今日购买了价值1002亿日元的ETF。
质疑声开始增多，日本和新加坡并没有像我们这样做，似乎也没有怎么样的看法开始增多
市场消息：美国总统特朗普称其与日本首相安倍晋三进行了通话。
日经225指数收涨3.1%，日本东证指数收涨1.4%。
据日本放送协会NHK：日本千叶县成田机场B跑道因航班数量下降影响运营，决定关闭其中两个飞行跑道，为机场建立以来首次。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：已告知首相安倍晋三病毒有广泛传播的高风险。
据日经新闻：日本政府将连续第二个月下调经济评估。
日本东证指数跌1%至1421.16点。
日本内阁官房长官菅义伟：将努力确保举办一个非常好的奥运会。
国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，最近7日本土新增确诊16例，近7天本土新增确诊较前一周增加11例，要继续做好群防群治，减少不必要聚集。据世卫组织最新通报，全球单日新增确诊病例首次突破8万例。近几日，#经陆路口岸输入我国病例持续增加#，要进一步提高边境地区医疗检测和收治能力。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：日本央行必须密切分享信息，与政府和其他主要央行保持密切协调。
www.Jin10.com周一：11:00 日本至4月27日10年期国债收益率目标、日本至4月27日央行利率决定；22:30美国4月达拉斯联储商业活动指数；周二：07:30 日本3月失业率；18:00 英国4月CBI零售销售差值；21:00 美国2月S&P/CS20座大城市房价指数年率；22:00 美国4月谘商会消费者信心指数、美国4月里奇蒙德联储制造业指数；周三：04:30 美国至4月24日当周API原油库存；09:30 澳大利亚第一季度CPI年率；16:00 瑞士4月ZEW投资者信心指数；17:00 欧元区4月经济景气指数、欧元区4月工业景气指数、欧元区4月消费者信心指数终值；20:00 德国4月CPI月率初值；20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值、美国第一季度实际个人消费支出季率初值、美国第一季度核心PCE物价指数年率初值；22:00 美国3月成屋签约销售指数月率；22:30 美国至4月24日当周EIA原油库存；周四：02:00 美国至4月29日美联储利率决定(上限)；09:00 中国4月官方制造业PMI；13:30 法国第一季度GDP年率初值；14:30 瑞士3月实际零售销售年率；14:45 法国4月CPI月率；15:00 瑞士4月KOF经济领先指标；15:55 德国4月季调后失业人数、德国4月季调后失业率；17:00 欧元区3月失业率、欧元区第一季度GDP年率初值、欧元区4月CPI月率、欧元区4月CPI年率初值；19:45 欧元区至4月30日欧洲央行主要再融资利率；20:30 美国3月核心PCE物价指数月率、美国3月个人支出月率、美国3月核心PCE物价指数年率、美国至4月25日当周初请失业金人数；20:30 加拿大2月GDP月率；21:45 美国4月芝加哥PMI；22:30 美国至4月24日当周EIA天然气库存；周五：16:30 英国3月央行抵押贷款许可、英国4月制造业PMI；21:45 美国4月Markit制造业PMI终值；22:00 美国3月营建支出月率、美国4月ISM制造业PMI；周六：01:00 美国至5月1日当周石油钻井总数。
日本财务大臣麻生太郎：预测病毒6月开始消退不是毫无道理的。
日本首相安倍晋三：如果无法举办完整形式的奥运会，可能不得不推迟举办。
IMF高级官员：当前不是日本提高消费税的合适时机。
日本央行官员：大型制造商信心恶化的速度是2012年12月以来最快的，大型非制造业信心指数下跌的速度是2009年3月以来最快的。
参照日本，我们发现，日本在1996年达到一个小高潮，GDP总量达5.5万亿美元，到2010年第二个小高潮达到了5.7万亿美元，才超过了原来的数据
商务部表示，今年4月份中国出口增长，是多种因素共同作用的结果。从供给端看，国内疫情防控阻击战取得重大战略成果，企业复工复产进度加快，国内产业产能回升，为扩大出口提供了有力保障；从需求端看，日本、韩国市场需求恢复相对较快，4月当月中国对两国出口均实现大幅增长。东盟市场总体平稳，4月当月我对东盟出口增速高于总体增速。1-4月，中国对东盟出口增长3.9%，占比提升1.5个百分点至15.6%，东盟成为中国第一大出口市场。
消息人士：日本政府将在当前财年发行2年、5年、10年、20年、30年国债和短期贴现债券。
日本内阁官房长官菅义伟：国内和国际经济均面临多年来的最大危机。
日本防灾科学技术研究所：按日本震级计算，日本岐阜县附近发生4级地震。
日本财务大臣麻生太郎：日本央行和财务省的合作关系良好。
若不推迟东京奥运会，挪威将不会派遣运动员参加当地时间3月23日，挪威广播电视公司报道，挪威体育联合会主席贝里特·克约尔表示如果不推迟东京奥运会，挪威将不会派遣运动员参加东京奥运会
日本经济再生大臣西村康稔：当前不需要宣布进入紧急状态。
日本政府下调工业产量评估。
日本央行行长黑田东彦：若疫情延长，信贷成本增加将影响日本金融系统。
日本今日将发行额外4000亿日元的债券。
日本央行行长黑田东彦：全球经济不确定性上升。
日经225指数早盘收盘涨1.7%，日本东证指数早盘收盘涨2.7%。
在日本，疫情期间，冷冻食品、书籍等都比较畅销，冷冻食品销量达到之前的10倍左右，学生参考书等书籍销量也达到往常的4倍
日本经济再生大臣西村康稔：将在5月4日指明经济重启的方向。
国际足联疫情期间特别工作组3日在官网发表声明，针对疫情期间多项赛事提出建议应对方案，包括建议推迟六月所有国际足球赛事以及确定东京奥运会男足参赛年龄可放宽至24岁。
日经指数期货早盘涨0.3%，日本10年期国债期货持平。
市场消息：日本TOA石油公司于4月20日重启了Keihin炼厂的所有单位。
日本自民党政策负责人Kishida：日本自民党将于周二向日本首相安倍晋三递交经济刺激方案。
日本财务大臣麻生太郎：现在没有考虑下调消费税。
日本财务省：日本4月对美国出口同比下降37.8%，降幅为2009年7月以来最大。
日本东证指数早盘收涨1.8%，日经225指数早盘收涨2.4%。
根据日本政府5月24日拟定的方针，不待“紧急事态宣言”本月末到期，5月25日就将全面解除东京、神奈川、埼玉、千叶等首都圈1都3县以及北海道的紧急状态。此事将于5月25日召开的新冠肺炎政府对策总部会议上做出最终决定。日本首相安倍晋三也将召开记者会，向民众呼吁在采取防疫措施的同时重启社会经济活动。
日本防灾科学技术研究所：按日本震级烈度，日本地震震级4级。
日本央行行长黑田东彦：预计宽松的货币政策将和政府财政政策产生协同效应。
据日经新闻：日本内阁最早将在4月批准补充预算，最早在5月开始向家庭派发现金。
日本经济再生大臣西村康稔：有希望由内需拉动的经济复苏将出现。
据日本共同社：关于东京奥运会的新日程，东京奥组委等日本方面和国际奥委会30日就明年7月23日开幕达成了一致，将于8月8日闭幕。
日本首相安倍晋三：周末前往休闲场所的人数大幅下降。
日本财务省财务官武内良树：G7集团成员国高级官员于昨日晚间举行了电话会议。
日本财务大臣麻生太郎：乐见出现了具体的方向。
日本央行行长黑田东彦：当前不会让十年期国债收益率走高。
日本财务大臣麻生太郎：像美国那样立刻发放现金援助，在技术上是困难的。
财经网站FXStreet前瞻日本央行利率决议周五早间，日本央行将公布其紧急货币政策会议的决定。市场普遍预计，日央行将宣布针对小型企业和金融机构的刺激措施，同时将利率和10年期国债收益率目标维持在当前水平不变。对于日元而言，至关重要的是日本央行声明中有关采取广泛货币政策的基调。预计投资者将会寻找有关量化宽松政策的细节。如果日本央行保持悲观基调，美日可能突破108.10阻力位，刷新一个月高位。
机构调查：多数受访分析师预计，日本央行下次行动料为扩大刺激规模。
日本东京都知事小池百合子：要求居民周末避免非必要出行。
日本首相安倍晋三：日本经济面临二战以来最大的危机。
日本奥运会大臣桥本圣子：政府将尽全力支持关于奥运会的任何决定。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间19日零点至上午十一点半，日本单天新增感染者4人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到10437人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为224人。
日本财务大臣麻生太郎：如有需要，将考虑运用额外预算来应对疫情的影响。
日本首相安倍晋三关于根据新型冠状病毒特别措施法发布的紧急事态宣言，最快在5月初判断是否延长。不等5月6日的期限到来，设想在朝野政党就4月30日的日程达成协议的2020年度补充预算通过后的较早时间。多名政府相关人士22日透露了这一消息。政府内部也存在“现在的感染情况若持续就不可能解除宣言”的慎重论调，安倍计划听取专家的分析和评估再作决定。
机构调查：经济学家预计日本第三季度经济反弹6.8%。
日本首相安倍晋三宣布解除大阪、京都和兵库的紧急状态。
日本首相安倍晋三：全球和国内经济都面临战后最严重的危机。
日本首相安倍晋三：将需要另外一周的时间来对额外预算作出调整。
据日本《每日新闻》：东京考虑在5月重新开放剧院和购物商场。
据日经新闻：日本政府将编制第二份额外预算来为应对新冠肺炎疫情提供资金。
日本央行：将在4月购买5次5-10年期日本国债。
据日媒报道，当地时间7日上午，日本内阁官房长官菅义伟介绍称，受新冠疫情影响，该国黄金周期间(约为4月29日至5月6日)的外出人流量大幅减少，主要景点人流量仅为2019年的2至3成。此外，菅义伟还表示，将以彻底贯彻感染防治对策为前提，逐步探讨解除针对部分机构的停业要求。
日本东证指数跌超3%。
日本经济再生大臣西村康稔：专家小组同意解除全国所有地区的紧急状态。
不久前，日本柔联曾出现首例新冠肺炎感染者，为避免疫情扩散，联盟管理者要求职员居家办公尽量避免外出，一些特定的工作须得到许可后方可进入办公场所
日本央行官员：不认为日本经济会直线下降，因家庭收入和企业保持支出。
东京奥运会将于2021年7月23日开幕，中国奥委会发表声明表示支持，称将全力做好东京奥运会备战参赛工作。
日本限制全国的体育和文化活动举办针对新冠肺炎感染范围扩大，日本首相安倍晋三10日表示，对限制日本全国的体育和文化活动举办的要求，将延长10天左右，持续至三月下旬
日本首相安倍晋三：若无法继续领导工作，财务大臣麻生太郎将代理首相职责。
东京都东京知事小池百合子：希望限制措施于今晚午夜生效。
市场消息：土耳其寻求与日本、英国进行外汇互换。
日本首相安倍晋三：如果安全无法保障，必须考虑推迟举办奥运会。
日本央行：新的贷款计划将根据政府的利率和无担保贷款计划进行贷款。
日本经济再生大臣西村康稔：对就业有强烈危机感。
本次日本T2K实验室在《自然》杂志所发表的成果[1]，是人类首次对正反物质的差异进行定量测量，因此在学术界格外引人注意
日本经济再生大臣西村康稔：很难说日本经济将如何恢复至疫情前水平。
韩日两国司局级外交官员13日通电话就新冠疫情和日本对韩限贸措施进行磋商。韩国外交部亚洲太平洋局局长金丁汉在电话里向日本外务省亚洲大洋洲局局长泷崎成树说明韩方采取的修订《对外贸易法》等措施，敦促日方尽早撤销不当的出口管制措施。韩国产业通商部前日指出日方提出的三项限贸理由韩方都已予以改善，要求日方月内就恢复对韩出口原状表态。韩国外交部称，泷崎成树就此说明了日方立场。
日本央行行长黑田东彦：如果病毒影响持续存在，可能影响土地价格。
2020年5月29日 周五 ① 03:00 美联储哈克发表讲话 ② 07:30 日本4月失业率 ③ 14:45 法国5月CPI月率 ④ 14:45 法国第一季度GDP年率终值 ⑤ 15:00 瑞士5月KOF经济领先指标 ⑥ 17:00 欧元区5月CPI月率及年率初值 ⑦ 20:30 美国4月核心PCE物价指数月率及年率 ⑧ 20:30 美国4月个人支出月率 ⑨ 20:30 加拿大3月GDP月率 ⑩ 21:45 美国5月芝加哥PMI ⑪ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑫ 23:00 美联储主席鲍威尔参加一场远程活动 ⑬ 次日01:00 美国至5月29日当周石油钻井总数
专家表示，医疗短缺、检测率相对较低以及日本缺乏远程工作的规定，可能会导致病例激增
截至目前，日本累计新冠肺炎确诊病例已增至1277例
日本央行：将于6月19日发布5月22日的货币政策会议纪要。
2020年4月28日 周二 ① 07:30 日本3月失业率 ② 18:00 英国4月CBI零售销售差值 ③ 21:00 美国2月20座大城市房价指数年率 ④ 22:00 美国4月谘商会消费者信心指数 ⑤ 22:00 美国4月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 次日04:30 美国至4月24日当周API原油库存
日本首相安倍晋三：希望民众避免前往其他县。
据日本放送协会NHK：日本本土新冠肺炎确诊病例增至1.2023万。
日本天然气协会主席：由于日本天然气买家的长期LNG合同与原油相关，油价暴跌将对大部分天然气买家带来短期收益。
东京奥组委主席森喜朗：东京奥运会将在2021年7月23日开幕，在8月8日闭幕。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月30日0时至23时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例新增45例，累计确诊病例达16877例。死亡病例新增5例，累计达894例。
日本石油协会PAJ：截至4月25日，日本汽油库存增加21万千升至200万千升。
美国田径联合会呼吁推迟东京奥运会。
日本央行：但近期的通胀预期指标出现一定程度的疲软。
据了解，这些国家分别是英国、法国、美国、加拿大、西班牙和日本
●据中新网，外媒报道，国际奥委会早先已经确认，东京奥运会所有项目资格赛均需在2021年6月29日前完成
日本央行行长黑田东彦：政府正在研究采取多种财政行动。
日本财务大臣麻生太郎：经济复苏是进行财政改革的必要条件。
日本财务大臣麻生太郎：G7同意共同应对疫情。
日本首相安倍晋三：考虑为每位居民发放10万日元。
日本内阁官房长官菅义伟：在扩大实施紧急状态区域的问题上，要咨询专家组的意见。
市场消息：消息人士称，日本政府将在2020/21财年额外发行创纪录规模的债券来为新冠肺炎疫情刺激法案融资，发行规模将超过18万亿日元。
日本经济再生大臣西村康稔：地区银行因负利率而受损。
市场消息：消息人士称，日本央行可能预计，因疫情影响，本财年日本经济将收缩。
日本财务大臣麻生太郎：将研究保护企业、就业和医疗系统。
日本财务大臣麻生太郎：必须注意日本的财政状况，因为财政刺激可能导致发行债券来弥补赤字。
日本经济再生大臣西村康稔：将根据疫情的影响采取相应的应对措施。
据日本读卖新闻：G20农业部长们尽快在下周会面。
东京奥运会是否延期多国呼吁推迟举办日期国际奥委会委员称东京奥运将推迟据美国媒体报道，资深国际奥委会委员迪克·庞德当地时间23日透露，2020年东京奥运会将推迟，有关细节将在未来四周内制定
报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例
日本央行：日本有可能避免金融风险加大导致经济下行压力的局面。
日本国内新增新冠肺炎确诊病例315例，累计确诊病例8006例。其中东京都累计确诊2319例，为日本各地最多。其次是大阪府835例。
据日本《每日新闻》24日报道，东京奥组委理事高桥治之当天表示，奥运会延期一年的方案过于乐观，建议延期两年。他说，疫情有可能进一步扩大，一年后世界范围内疫情未必能完全结束，届时如果再次延期会非常困难，因此建议延期两年举行。
日本放送协会NHK：日本地震暂无海啸预警。
为了应对新冠肺炎疫情，日本2020年度财政补充预算30日在参院全体会议上获得通过，正式成立。作为紧急经济对策，日本政府将向全国国民一律支付10万日元补助金，预计总额为25兆6914亿日元，为历史最高。
日本3月份出售法国国债规模创纪录新高。
据日本放送协会NHK：东京新增40例新冠肺炎确诊病例。
日本首相安倍晋三：紧急状态令将持续至5月6日。
日本财务省财务官武内良树：G7集团成员国密切进行对话。
哥伦比亚大学助理教授Merlin Chowkwanyun说，在霍乱爆发的时候美国指责爱尔兰人，在小儿麻痹症爆发时意大利人背锅，在肺结核和水痘蔓延时中国，日本和墨西哥成为替罪羊，艾滋病在美国肆掠时则是海地人被妖魔化
另据日本广播协会统计，截至当地时间13日下午6时30分，日本当日新增新冠确诊病例216例，目前，日本累计确诊病例数已达7614例
日本央行行长黑田东彦：需要时间才能达到物价目标。
国际游泳联合会4日做出决定，原定于2021年在日本福冈举办的世界游泳锦标赛将推迟至2022年举行。
日本经济再生大臣西村康稔：希望听取专家对紧急状态的看法。
市场消息：日本提议设立G7集团基金以对抗新冠疫情。
据日本放送协会NHK：日本外务省将要求国民避免所有非紧急海外旅行。
日本央行将在十分钟后公布3月16日货币政策会议委员意见摘要。
日本财务大臣麻生太郎：地区银行资本充足率仍适宜。
日本财务大臣麻生太郎：基本上会通过IMF这类机构提供帮助。
日本经济再生大臣西村康稔：会根据感染病例数和医疗系统做出决定。
瑞士奥委会称，应该推迟2020年东京奥运会。
据日本富士新闻网：日本东京发现39例新冠肺炎病例。
日本外相茂木敏充：需要加快建立国际合作系统。
日本首相安倍晋三：政府将全力保护就业，与日本央行和G7国家密切合作支撑经济。
据日本时事通讯社：日本大阪将于6月1日解除所有商业限制。
据日经新闻：日本执政自民党将于周五和执政伙伴公明党讨论计划，然后向日本首相安倍晋三提出建议。
现在日本已经在防控疫情的工作当中采取了一系列的措施，广大人民群众也是积极配合工作
日本财务大臣麻生太郎：G7集团成员国将在应对新冠肺炎疫情采取的措施上持续交换意见。
据日本朝日新闻：东京今日新增9例新冠肺炎确证病例，单日新增为自3月22日以来首次低于10例。
韩国贸易部敦促日本解除出口管制。
日本首相安倍晋三：将努力加快补贴分配。
日本全国银行协会：油价下挫不太可能影响金融系统的稳定性。
日本东证指数开盘跌0.8%。
本周早些时候，一个政府专家小组警告说，如果不采取社会疏远等措施，日本可能会有超过40万人死于与冠状病毒相关的疾病
日本央行行长黑田东彦：出口和产出下滑。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员认为，应该通过ETF购买控制风险溢价的上升。
日本新冠肺炎确诊人数增至638例，死亡病例15例。
据日本媒体报道，当地时间5时31分左右，樱岛南岳火山口发生爆炸性喷发，火山烟尘高达4200米，火山灰向北飘散至鹿儿岛县雾岛市等地。受此影响，位于雾岛市的鹿儿岛机场6个航班被迫取消。鹿儿岛县方面表示，截至目前没有收到有关人员伤亡和财产损失的报告。
日本首相安倍晋三：东京地区的感染情况处于较为严重的状态。
市场消息：日本政府将把部分小型企业的资产税率下调至0%。
据日本读卖新闻：日本将在入境禁令中增加13个国家。
日本政府疫情专家小组：正如欧洲那样，日本也有可能出现越来越多的患者，导致地区呼吸机超负荷运转。
日本股市抹去涨幅。东证指数、日经225指数转跌。
日本内阁官房长官菅义伟：日本已经向国际奥委会提供精确的信息。
日本经济再生大臣西村康稔：希望尽最大努力帮助中小企业生存下去。
日本首相安倍晋三：需要运用财政政策、货币政策和税收政策来支持经济。
据日本产经新闻：日本计划将奥运会推迟不到一年。
日本多家医院出现了内部感染
■当地时间12日，日本众议院通过一项法案，允许首相在必要情况下宣布日本进入紧急状态
日本首相安倍晋三：希望有机会和国际奥委会主席巴赫对话，传达我的意见。
日本经济再生大臣西村康稔：希望在五月初开发出追踪新冠肺炎接触者的软件。
日本央行行长黑田东彦：为企业提供资金，维持市场稳定至关重要。
据日经新闻：日本将通过租赁和购买以确保有2万台呼吸机可供使用。
日本4月零售销售年率录得-13.7%，创1998年3月以来最大跌幅。
3月7日，从墨西哥经日本东京转机返沪的杨先生，经历了一次“最严入境防控，并开始了为期14天的的严格居家隔离
日本因疫情进入紧急状态，但未有改变软银集团出售资产的计划。软银集团CFO后藤芳光接受媒体采访表示，将按原计划继续推进4.5万亿日元的资产出售计划。后藤芳光称，公司在疫情爆发后宣布这项资产出售计划，延期推行计划基本上是不可能，并已有方案在现时的形势下执行原计划。
日本所持美国国债升至1.27万亿美元，刷新历史新高。
日本央行行长黑田东彦：经济不确定非常高。
日本半导体制造装置协会：日本三月的芯片制造设备销售额同比增长4.8%。
日本首相安倍晋三：明天将与银行业会面，要求在贷款方面提供合作。
日本首相安倍晋三：希望为运动员和观众举办安全的奥运会。
日本内阁官房长官菅义伟：为灵活应对，增加了10万亿日元的应急预算。
日本央行在季度报告中，调降全国所有9个地区的经济评估。
日本央行行长黑田东彦：金融市场波动非常不稳定。
日本央行行长黑田东彦：将密切关注金融系统风险。
新华社/共同社2月6日，在日本横滨，“钻石公主号邮轮靠岸准备接受物资补给
截至当地时间4月3日19时，日本累计新冠肺炎确诊病例超过三千例
中国地震台网正式测定：05月26日13时57分在日本本州东岸远海发生5.0级地震，震源深度10千米。
惠誉评级：对2020年美国和日本的GDP增速预测与4月底的预测持平，分别为-5.6%和-5.0%。
日本央行：一名委员表示，进一步下调利率对经济的积极影响有限。
据日经新闻：日本首相安倍晋三已经要求自民党税务工作组组长甘利明研究减税措施。
日本外相茂木敏充：日本将禁止从11个国家入境，包括印度。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：有关抗体检测盒的决定将在下周公布。
日本财务大臣麻生太郎：预计日本将在控制疫情方面领先于美国。
东京都知事小池百合子：在酒吧和夜店出现新冠病毒感染病例。
据日本广播协会电视台统计，截至28日10时30分，日本新冠肺炎确诊病例较前一日增加123例，这是疫情发生以来日本单日新增首次过百。目前日本新冠肺炎累计病例数达1525例，其中死亡52例。
日本央行官员：根据疫情的严重程度，企业2020财年的资本支出计划可能在6月份短观调查中出现大幅削减。
同时，发挥上海科创中心建设的国际化基础，与美国、英国、德国、法国、比利时、日本等13个国家的科研机构和企业，围绕流行病学、诊断技术、疫苗和药物研发等领域，开展42项合作攻关，携手抗击疫情
综合日本NHK电视台等媒体25日报道，当地时间3月25日上午，日本首相安倍晋三与美国总统特朗普总统举行电话会谈，商讨了东京奥运会受新冠疫情影响推迟举行的相关情况。安倍说明了日本方面未来的应对措施，并为实现1年后的举办，寻求特朗普及美国政府的支持。
日本松岛基地的奥运会火炬台被希腊传来的圣火点燃。
《每日新闻》报道称，国际奥委会1月30日表示，已就新型冠状病毒的爆发与世界卫生组织和其他有关机构进行了联系，今年夏天的东京奥运会的准备工作仍在继续
日本财务大臣麻生太郎：注意到要求延迟缴税一年的呼声。
2020年3月16日 周一 ① 待定 日本央行召开紧急政策会议 ② 待定 英国政府举行紧急内阁会议 ③ 20:30 美国3月纽约联储制造业指数 ④ 22:00 G7集团举行视频会议
日本东京都知事小池百合子：正如国际奥委会主席巴赫所说，于7月24日举行东京奥运会的计划不变。
美国奥委会声明：受新冠肺炎疫情影响，2020年东京奥运会应被推迟。
日本首相安倍晋三：在结束疫情的道路上取得积极进展。
美国地质勘探局：日本南风原町东南偏东77公里处发生5.3级地震。
日本内阁官房长官菅义伟：中央政府与东京在疫情问题上感同身受。
日本央行：如有必要，将继续增加日债购买量。
日本首相安倍晋三：新冠肺炎疫情导致的全球经济萎缩对日本经济也造成了重大影响。
日本经济再生大臣西村康稔：必须通过过多关注国家财政健康来确保日本不会回到通缩。
日本财务大臣麻生太郎：从中小型企业处听到对于新冠病毒的担忧。
市场消息：日本东京报告今日新增132例新冠确诊病例。
日本政府发言人：首相安倍晋三与加拿大总理特鲁多进行了通话，并称希望奥运会以完整的形式举办。
据日经新闻：将于4月1日发布的日本央行短观经济调查中的经济学家预测已经接近完成。3月大型制造业景气判断指数预计将为-10，这是七年来首次降至负数范围，因新冠肺炎疫情而造成的经济停滞将不可避免地让商业信心恶化。2020财年的企业资本投资计划也将减少。
日本国内累计确诊956例，东京奥运圣火交接仪式“闭门完成日本厚生劳动省和各地政府19日公布的数据显示，日本19日新增35例新冠肺炎确诊病例，截至当地时间19日晚8时30分，日本国内累计确诊新冠肺炎病例956例
在原有24个疫情防控重点国家中，将日本调出，增加菲律宾
日本股市和韩国股市因儿童节休市一天。
市场消息：日本央行组建新冠肺炎疫情应对团队。
东京奥运会开幕的18天前 ，即2021年7月5日，将确定全部项目的参赛名单
据日经新闻：日本执政党提议为受新冠肺炎疫情影响的小企业提供租金减免。
欧洲地中海地震中心：日本北海道发生5.0级地震。
据日本放送协会NHK：东京今日新增3例新冠肺炎确诊病例，为宣布紧急状态以来单日最少。
日经225指数早盘收跌0.1%，日本东证指数早盘收跌0.5%。
据日本放送协会报道，截至当地时间16日晚上10时30分，日本国内新冠肺炎累计确诊人数达到835人，28人死亡。
日本经济再生大臣西村康稔：希望在第二份额外预算中作出可靠的回应。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：尚不明确将由哪一方面来承担奥运会推迟的成本。
3月以来，蒙古国陆续派专机赴韩国首尔、日本东京、德国柏林、土耳其伊斯坦布尔等地接回本国公民千余人
日本经济再生大臣西村康稔：国内任何一个地区都不再需要紧急状态。
日本东证指数下跌1%。
日本央行：商业票据、企业债的购买计划将延长至2021年3月底。
美国体操协会表示，大部分运动员希望东京奥运会因新冠病毒而推迟举行。
据日本放送协会NHK：日本经济再生大臣西村康稔针对延长紧急状态一事向记者讲话。
国际奥委会：完全致力于举办2020年东京奥运会。
日本内阁官房长官菅义伟：日本同意支付奥运会延期相关费用的说法不正确。
日本TSE REIT指数期货在东京时间14:31-14:41之间触发交易限制。
日本东京都知事小池百合子：东京新确诊41例新冠肺炎病例。
日本经济再生大臣西村康稔：将密切关注和分析疫情对物价的影响。
日本将为家庭派发总额为4万亿日元的现金。
日经225指数早盘收盘跌5.2%，报18412.24；日本东证指数早盘收盘跌4.8%，报1318.96。
日本气象厅JMA：地震可能对日本海平面造成轻微影响。
北京时间3月19日17时30分，在希腊雅典的帕纳辛奈科体育场，东京奥运会圣火交接仪式顺利举行
国际奥委会主席巴赫：国际奥委会将在周四就2020年东京奥运会新的时间与全球运动协会进行沟通。
据日本放送协会NHK：东京新增66例新冠肺炎确诊病例，累计达587例。
《读卖新闻》还援引国际奥委会发言人马克·亚当斯的话称，东京奥运会组织方将继续与有关组织合作，以讨论必要的应对措施
据日本广播协会电视台当地时间4月18日16时11分报道，日本新冠肺炎患者累计确诊10098例。 ​​​
东京奥组委随即采取应急措施，以防止疫情进一步扩散
日本广播协会电视台23日晚称，东京奥组委已经决定在国际奥委会作出东京奥运会延期举办的判断之前，原定3月26日开始的奥运火炬传递将改为巡回展示火种灯的形式举行。
国际奥委会：2020东京奥运会开闭幕时间确定当地时间30日，根据国际奥委会官方消息，决定2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行，残奥会将于8月24日至9月5日举行
据日本国家电视台：日本将为紧急地区制定新标准。
日本央行：由于新冠肺炎疫情的传播，日本经济将继续在一段时间内处于严峻状态。
世卫组织西太平洋区域主任葛西健（Takeshi Kasai) ：日本新冠肺炎确诊病例正在上升，这令人担忧。
日本首相安倍晋三：下个月是结束疫情的一个月。
据日经新闻：日本计划禁止从美国等地而来的外国人入境。
[1] http://english.cas.cn/head/202004/t20200410_234617.shtml[2] https://news.ucsc.edu/2020/04/oumuamua.html[3] https://www.nature.com/articles/s41550-020-1065-85 东京晴空塔上测量地表的时间膨胀效应爱因斯坦广义相对论认为，巨型物体的引力会导致时空扭曲
据日本放送协会NHK：日本新冠肺炎确诊人数超1万。
日本首相安倍晋三：所有从海外回到日本的人都需要被隔离14天，该政策将自周五开始实施。
日本东证指数转跌，日经225指数跌0.9%。
当天下午，所有作业人员严阵以待，当经办柜员准备发起操作时，客户接到日本供应商电话，表示货物因当地政府要求暂时无法发货，汇款业务只能暂缓
日本财务大臣麻生太郎：继续期望日本央行支持金融稳定和企业现金流。
据日本NHK电视台报道，当地时间4月21日0时至19时，日本国内新冠肺炎确诊病例新增278例，累计达11431例。其中，东京21日新增确诊病例123例，连续8天新增过百，累计确诊病例3307例。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡病例为275例。
市场消息：日本政府和雅虎日本达成了追踪疫情的协议。
日本央行行长黑田东彦：由于市场对财政充满信心，日本利率维持稳定。
日本石油协会会长：希望欧佩克+可以继续谈判，以稳定石油市场。
日本央行行长黑田东彦：若收益率略低于零，不打算采取行动。
欧洲地中海地震中心：日本本州岛东海岸发生5.1级地震。
日本央行行长黑田东彦：若控制病毒耗时过长，可能严重影响经济。
是否推迟东京奥运会完全取决于日本政府和国际奥委会，世卫组织为其提供风险建议，相信日本政府和国际奥委会不会继续进行任何对运动员或观众构成危险的比赛
MSCI亚太指数跌1%。
挪威奥委会20日表示，已致信请求国际奥委会在新冠肺炎疫情得到控制之前，推迟举办2020年东京奥运会。挪威奥委会方面表示，在与本国的各单项体育管理机构进行了讨论后，他们在给国际奥委会主席巴赫的一封信中提出了这一请求。
日本经济再生大臣西村康稔：必须避免大范围的第二波疫情感染。
日本政府新冠肺炎专家小组成员：与其他国家相比，日本在建立PCR检测能力方面比较慢。
日本十年期国债涨0.28点。
据央视新闻：据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间21日下午四点，新增3例新冠肺炎确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例达到1018例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为35人。
日本经济再生大臣西村康稔：并未考虑封锁整个地区。
日本央行：收益率可能根据事态发展而上下波动。
日本内阁官房长官菅义伟：学校正为重新开学做准备，政策并未发生改变。
据日经新闻：日本央行或将决定讨论额外的宽松政策，但不会对购债设限。
日本财务大臣麻生太郎：今晚可能会举行G7财长会议。
日本内阁官房长官菅义伟：如果没有问题，希望今天就批准瑞德西韦。
日本东证指数涨1.1%。
日本政府方面表示，日本经济再生大臣西村康稔将在日本央行政策委员会会议之后于GMT时间00:30举行新闻发布会。
当地时间22日，东京奥运会残奥会组织委员会发布消息，在东京晴海的组织委员会事务局工作的一名30多岁男性职员确诊新冠肺炎。这是东京奥组委首次出现工作人员感染新冠病毒的情况。
日本首相安倍晋三：新冠肺炎疫情对世界经济造成了严重影响。
日本财务省将回购500亿日元的政府债券。
穆迪：日本和韩国的保险公司仍面临疫情相关的索赔风险，销售和投资回报变得疲弱。
但奥恩指出，黎巴嫩与日本并未签署嫌犯引渡条约
日本首相安倍晋三私营部门顾问：政府应在监测经济形势的同时，灵活适时地进行宏观经济管理。
日本首相安倍晋三 ：将和日本央行共同努力，与G7集团、G20集团一起采取合适的措施来应对新冠肺炎疫情对经济的影响。
县级卫健部门每日中午12时前将上一日本辖区内省外入闽人员核酸检测结果填报至新冠肺炎核酸检测受检人员信息采集系统，及时将相关信息纳入“八闽健康码，避免不必要的重复检测
日本央行行长黑田东彦：日本金融系统保持稳定。
日本东京都知事小池百合子：东京报告新增83例新冠肺炎确诊病例。
其中美国本土确诊病例27例，从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊44例和3例
现在，不仅中国有病毒感染情况，日本，韩国等国家也有人受到感染
此外，东京都4月18日新确诊181例新冠肺炎患者，累计2975例，是日本确诊人数最多的地区
日本央行行长黑田东彦：目前预计ETF账面损失为2-3万亿日元。
日本首相安倍晋三：日本希望通过G7和G20的框架来领导全球的协调合作，包括经济政策。
多名日本政府相关人士29日透露，日本首相安倍晋三拟暂时不考虑6月下旬访问俄罗斯，已就此展开协调。安倍将优先出席美国有意在同一时间举行的七国集团峰会。
日本政府官员：日本计划在5月8日的国债拍卖中将通胀挂钩债券发行量由3000亿日元减少至2000亿日元。
市场消息：日本公明党党首表示希望考虑额外的经济措施来应对新冠肺炎疫情以及奥运会推迟事件。
据外媒报道，日本软银集团创始人兼首席执行官孙正义(Masayoshi Son)认为，随着该公司收紧财务支出，同时新型冠状病毒疫情继续撼动日本经济，愿景基金投资的88家公司中至少有15家将会破产。但这位科技大亨表示，这未必是件坏事。他认为，只要将资金和时间仔细转向那些被视为稳定的愿景基金投资公司，初创企业就不太可能走向破产的边缘。
东京都知事小池百合子：东京旨在确保4000张病床可以使用。
日本央行：日本央行行长黑田东彦将于今日下午12:30在东京发表讲话。
日本央行：一名委员表示，必须消除经济衰退的风险，日本央行必须加大货币政策和财政政策的配合。
据日本广播协会电视台报道，日本5月25日新增21例新冠肺炎患者，累计确诊16632例、死亡851例。除日本国内确诊16632例之外，“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡13例。
东京都知事小池百合子：病例的增长对医院造成了压力。
日本东证指数涨1%，报1565.11点。
日本经济产业省：将举行专家会议，来决定是否将紧急状态延长至5月6日之后。
东京奥组委：2021年奥运会规模有待确定。
日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为143人
日本东京都知事小池百合子：已要求人们在本周末避免外出。
据日本广播协会电视台统计，截至当地时间26日11时，日本新冠肺炎累计确诊病例增至1313例。由于东京都病例增加，东京都知事小池百合子宣布当地现在面临疫情暴发的严重局面。
日本首相安倍晋三：希望通过强有力经济政策实现经济V型复苏。
东京奥组委主席森喜朗：与国际奥委会主席巴赫进行了通话。
据日本富士新闻网：东京新增28例新冠肺炎确诊病例。
德国Biotest公司、日本武田制药公司以及其他医药企业研究开发新冠病毒治疗方案。
据日本朝日新闻民调：日本内阁的支持率维持在39.8%。
东京奥组委主席森喜朗：日本首相安倍晋三表示，他不确定是否参加26日的圣火传递仪式，因为政府已经要求公众不要参加聚集活动。
日本首相安倍晋三：新冠病毒对经济产生严重影响。
市场消息：美国财长努钦和日本财务大臣麻生太郎就疫情造成的经济影响进行了交谈。
日本气象厅JMA：日本岐阜县发生地震。
日本央行：少数委员认为，疫情得到控制后，经济能否出现强劲反弹还是个未知数。
根据国家卫健委披露的数据中国17-18年的医疗卫生支出占比已经进一步提升至6.5％，但在公共医疗费用支出上，我国与美国、日本等发达国家的差距很大
东京奥组委主席森喜朗：我们将和本地奥运会组织讨论圣火传递活动。
日本首相安倍晋三：要求企业不能裁减它们承诺要雇用的员工。
据日本共同网：日政府将以1万亿日元重点支援疫情严重地方。
日本有数千例新冠病例，也有美军驻日本基地中的一名军官感染上了此次疫情
日本东证指数抹去涨幅，现跌0.1%。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：东京奥运会火炬传递活动将按计划进行。
日本央行行长黑田东彦：国际社会在向新兴经济体，特别是向亚洲新兴经济体提供必要的流动性和支持方面做得很好。
日本内阁官房长官菅义伟：安倍考虑出席七国集团会议。
日本东京新增103例新冠肺炎确诊病例。
市场消息：消息人士称沙特阿美选择汇丰银行和日本三井住友银行就100亿美元的贷款进行协商。
据英国《金融时报》报道，富达国际亚太除日本业务董事总经理Radelev Mittal表示，这家总部设在百慕达的资产管理公司已向中国证监会申请了外商独资企业公募基金牌照。获得牌照后，该公司将可于明年开始面向中国内地散户投资者发行公募基金。
为此，东京都政府在紧急对办公场所进行消毒的同时，还指示与感染者有过接触的6名职员在家待命，不得外出
日本首相安倍晋三：控制群体聚集、改变习惯是政策的主要目标。
日本东证指数开跌1.6%。
日本银行业协会主管：若入境旅游和国内需求继续下行，日本经济可能跌入谷底。
日本时事通信社报道称，日本自民党的一个工作组提出10万亿日元的融资计划，帮助那些被视为对国家安全至关重要的公司保持竞争力。融资工具将包括次级贷款和优先股。正式决定将于周二做出，并将纳入自民党政策负责人岸田文雄的政府建议之中。日本政府计划在本月的第二次补充预算中反映这些提议。
日本石油协会会长：欧佩克+的减产水平没有达到市场的预期，将导致油价持续徘徊。
日本政府发言人：日本首相安倍晋三与美国总统特朗普同意加强合作以应对新冠肺炎疫情的爆发。
鉴于雷曼危机导致日本在2009年三季度比2008年同期增加了94万失业人口，斋藤太郎预测“此次的增幅更大
日本央行行长黑田东彦：日本央行在当前危机中聚焦两件事，一是为企业提供必要资金支持，二是维持金融市场稳定。
据日本共同社：日本外务省10日表示，外务省领事局长水岛光一确诊新冠肺炎。
日本东证指数跌幅达2%。
日本累计确诊达8214例 9个都府县病床紧张据日本放送协会报道，截至当地时间15日下午3时许，日本新冠肺炎累计确诊病例为8214例，死亡病例165例
日本经济再生大臣西村康稔：在5月31日前避免去其他地方旅行。
日本经济再生大臣西村康稔：日本经济复苏势头转向下行。
据日本气象厅消息，当地时间18日中午12时左右，宫城县发生标准震度4的地震，推测为里氏5.2级，震源地为宫城县海域，震源深度为约50km，这次地震不会引起海啸。
日本央行：少数委员认为，疫情蔓延通过进口消费下降和供应链中断对日本经济造成了严重的影响。
日本时事社周三晚间援引日本厚生省的话报导，该单位最快本月份会对数千人的随机样本进行新冠病毒抗体检测，以判定多少人口已经被感染。
在周五的紧急会议上，日本央行推出了一项新的贷款计划，以支持在疫情期间陷入困境的小企业，但没有增加大规模刺激措施。“贷款计划显示，日本央行现在的首要任务是企业融资，”前日本央行官员、现任三菱东京日联银行策略师的关户孝洋表示，“这种措施可能不会让市场感到震惊，但可能会得到银行的理解，并对企业构成支持。”该计划规模约30万亿日元，将向金融机构提供无息贷款，然后就贷出的资金向他们支付0.1%的利息，从而鼓励金融机构向企业放款。加上先前的贷款计划以及公司债和商业票据的购买规模，日本央行表示疫情应对措施的规模目前总计已达到75万亿日元。
日本东证指数开盘跌0.7%。
IMF世界经济展望：预计2021年日本GDP增速为3.0%，此前预期为0.5%。
日本内阁官房长官菅义伟：现在是阻止病毒传播的重要时间点。
日经225指数早盘收跌8%；日本东证指数早盘收跌7.2%。
日本股市因宪法纪念日补休日休市一日。
日本央行买入40亿日元日本国债。
日本通过了102.7万亿日元的2020年财政预算。
据日本NHK电视台24日报道，停靠在日本长崎港的意大利籍邮轮“歌诗达大西洋”号新增40人确诊感染新冠病毒。截至23日，该邮轮有48例新冠肺炎确诊病例，之后日方对200余名船员进行检测，新增40例确诊病例。24日，长崎县政府将协助厚生劳动省派去的医生、自卫队，检测剩下的300名船员。
日本央行：因疫情影响，近期经济活动疲软。
据日本共同社：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普将在当地时间今早进行通话。
2月21日，新华社《Enterprises Resume Work and Production in Xi'an, China amid Novel Coronavirus Outbreak》 相关报道，同时以英语、西语、葡语、德语、日语等多种语言进行海外发布，引起美国、墨西哥、巴西、德国、日本、韩国等多国媒体关注，日本共同社、韩联社等近560家国外主流媒体、门户网站及重点资讯网站广泛转载落地，访问量超过9600万人次
日本财长、央行行长联合声明：对需要多久能控制住疫情有许多不确定性。
消息人士：日本政府可能由于新冠肺炎疫情在3月下调经济预期。
2020年4月29日 周三  ① 04:30 美国至4月24日当周API原油库存 ② 09:30 澳大利亚第一季度CPI年率 ③ 16:00 瑞士4月ZEW投资者信心指数 ④ 17:00 欧元区4月工业及经济景气指数 ⑤ 17:00 欧元区4月消费者信心指数终值 ⑥ 20:00 德国4月CPI月率初值 ⑦ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值 ⑧ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年率初值 ⑨ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率初值 ⑩ 22:00 美国3月成屋签约销售指数月率 ⑪ 22:30 美国至4月24日当周EIA原油库存 ⑫ 次日02:00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 ⑬ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
截至3月15日，累计发货442万人份，上海诊断试剂出口德国、日本、韩国、沙特等22个国家，数量超过8万人份
1月23日，距离春季还有两天，日本北海道海滨小城——小樽
日本首相安倍晋三：边境控制将持续到6月底。
日本政府官员：新冠肺炎影响日本劳动力市场，需要密切关注。
日本东京商工研究机构近日最新出炉的两份报告，揭示了疫情对日本企业的冲击。在一份对3778家日本上市公司的调查显示，由于疫情导致的产业链中断、旅行禁令以及“紧急状态”影响，上述上市公司的市值已至少损失了170亿美元。与此同时，由于隔离措施造成的消费需求减少，已导致一些企业资金周转愈发困难。因疫情破产的日本企业在不断增加，首当其冲的就是中小企业。
日本经济再生大臣西村康稔：日本经济面临的严峻形势正持续。
近日，日本疫情再度紧张，随着东京等人口密集城市的病例增加，利用胸部CT影像技术辅助医生判断的新冠肺炎AI诊断技术将为更广泛的病例筛查提供便利
日本政府28日正式将新型冠状病毒引发的肺炎列为“指定感染症，将可依法对患者实施强制住院、限制上班等措施
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：决定如何推迟奥运会并非易事。
日本央行下调今明两年的核心通胀预期。
东京都知事小池百合子：阻止新冠肺炎疫情是明年成功举办奥运会的先决条件。
日本防灾科学技术研究所：日本茨城县附近发生日本震级为4级的地震，日本最高震级为7级。
据英国广播公司(BBC)报道，国际奥委会(IOC)将拨款8亿美元，以帮助应对因东京奥运会延期而对相关方面造成的“严重”财务影响。由于新冠病毒疫情蔓延，原本计划于2020年夏季举办的奥运会将被推迟一年举行。国际奥委会所拨的8亿美元，将分为两个部分。其中的6.5亿美元，将作为东京奥运会推迟所造成的额外赛事组织费用。另外，还有1.5亿美元将作为对奥林匹克运动的支援款项，提供给现金流存在问题的国际体育联合会和国家奥委会，支援这些组织能继续开展工作、支持运动员。
日本首相安倍晋三：到1月之前，消费税上调的影响已经消退。
日本央行行长黑田东彦：购买债券以实现价格稳定目标。
机构调查：有47%的受访日本公司表示，疫情的负面影响造成了二月份产出和销售的下跌。
日本政府发布旅行限制令，要求国民避免任何非必要国外旅行，禁令范围包括所有国家。
日本厚生劳动省称，日本已确诊首例患者
据日本共同社：日本将由于新冠病毒影响禁止俄罗斯游客入境。
日本央行行长黑田东彦：观察日本的地区经济活动。
日本财务大臣麻生太郎：日本4-6月GDP也将同样面临严峻状况。
日本东证REIT指数期货再度触发熔断。
为进一步防控境外输入疫情风险，3月17日，上海市疫情防控工作新闻发布会宣布，从即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天
延伸阅读：全球疫情要览(4月18日)法国航母超千人感染 非洲确诊病例大幅增长全球疫情要览(4月17日)英国疫情防控措施延长 巴西卫生部长遭解职全球疫情要览(4月16日)亚欧地区疫情持续蔓延 德国社交限制措施延长全球疫情要览(4月15日)美暂停向世卫组织缴费 中欧班列恢复常态化运营全球疫情要览(4月14日)俄疫情形势恶化 菲律宾确诊病例成东南亚最多全球疫情要览(4月13日)意大利两次延长“封城 瑞典启动国家安全战略全球疫情要览(4月12日)全球合力研发新冠疫苗 非洲疫情正向农村地区扩散全球疫情要览(4月11日)欧洲多国延长加码限管措施 日本关闭四天王寺全球疫情要览(4月10日)世卫组织：新冠肺炎致死率大概是流感的10倍全球疫情要览(4月9日)新加坡单日新增病例创新高 印度多地延长“封城全球疫情要览(4月8日)全球新冠确诊病例近128万 意大利新增病例递减
日本增加10万亿日元的储备资金以对抗长期疫情。
国际奥委会官员表示，并没有取消奥运会的5月最后决定期限，仍然有信心，奥运会将继续下去。
据日经新闻：日本计划允许受疫情影响的公司的缴税期限推迟1年。
据日本放送协会消息：东京奥组委表示，圣火传递将在日本按原计划进行，预计在3月26日从福岛县出发。据悉，福岛县内有310名火炬手，东京奥组委向火炬手们发送邮件介绍，原则上不戴口罩，但提出要求也允许戴口罩；体温超37.5度不能参加圣火传递。另据日本共同社公布的一项民意调查结果，69.9%受访者认为2020东京奥运会不应如期举行。
据日本朝日新闻：日本东京报告181例新增新冠肺炎确诊病例。
据日本媒体22日报道，为了修理而停泊在日本长崎的意大利籍邮轮“歌诗达大西洋号共有34人被确诊感染新冠肺炎
日本东京都知事小池百合子：敦促人们继续避免到其他地区旅行。
连同邮轮“钻石公主号的乘客和船员，日本确诊个案达11,519个
1月28日，日本厚生劳动大臣加藤胜信宣布，日本国内新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增加2例
如此一来，东京奥组委将在未来祭出更为严格的防疫对策，难免会对部分东京奥运会的筹备工作造成影响
日本东京都知事小池百合子：东京正在为新冠肺炎病例增加作准备。
日本爱知县长官将要求民众避免外出旅行。
日本央行：多数委员认为必须要注意经济的下行风险，但达到通胀目标的动能维持不变。
今天的市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，为进一步防控境外输入疫情风险，从即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，及时动态调整重点国家和地区名录。
据日本朝日新闻民调：日本内阁支持率上升2点至41%。
日本内阁官房长官菅义伟：截至3月底，日本新冠肺炎检测能力为9000例/日。
日本央行行长黑田东彦：根据需要延长筹措资金的措施。
日本央行行长黑田东彦：若经济进一步恶化，将会考虑额外宽松措施。
日本央行：看到日本通胀预期疲软的迹象。
日本央行今日购买了20亿日元房地产投资信托基金。
日本东证指数跌幅扩大至2%。
据日经新闻：日本政府将在5月份设立基金，以防止对地区经济和就业至关重要的公司破产。
日经225指数加速下行，现跌逾1.4%，日本央行紧急会议决定公布后该指数一度上涨。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间12日下午7时30分，日本共确诊新冠肺炎病例663例。据报道，这些感染者包括日本国内的感染者和游客等649人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
日本政府官员：经济一揽子计划旨在防止通货紧缩，确保为经济复苏和财政健康铺平道路。
日本政府新冠肺炎专家小组成员：日本需要提高对需要接受检测人群进行检测的能力。
日本央行：2020财年GDP增速预期为-5%至-3%，此前为0.9%。
日本电视台记者:刚才高福先生说这个病毒现在还处于不断认知的过程中，请介绍一下现在对这个病毒的了解情况，比如病毒的来源是什么、潜伏期有多长时间、危险系数有多大，特别是对儿童和年轻人的危险系数有多大
日本经济再生大臣西村康稔：经济活动将分阶段重开。
日本央行：必须密切关注企业和家庭增速预期以及金融系统的发展。
日本央行行长黑田东彦：日本的金融体系现在需要更密切的监控。
据日经新闻：日本执政党官员称，日本可能在“任何一天”宣布进入紧急状态。
疫情或致百万人失业 失业率将恶化至3.9%据日本共同社消息，由于新冠肺炎疫情导致日本经济恶化，以非正式员工为主，有关解雇和停止续约的咨询激增
日本央行在计划外操作中提出买入3000亿日元国债，这是日本央行今日第二次进行计划外操作。
从最新的疫情演进来看，目前中国、日本、韩国、新加坡等亚洲国家的疫情已经得到有效控制，但疫情在美国、西班牙、意大利、德国、法国、英国等西方国家仍在快速蔓延
日本首相安倍晋三：要求解除紧急状况的地区逐渐恢复正常的生活方式。
法国奥委会主席：如果东京奥运会要如期举行，全球新冠肺炎疫情的高峰需要在五月底之前过去。
日本新冠肺炎确诊人数累计达7688例据日本放送协会消息，当地时间13日0时至22时30分，日本新增新冠肺炎确诊病例291例，累计确诊病例达到7688例
高盛：鉴于日本东京及其他6个都府县进入紧急状态，预计日本第二季度GDP环比年率将萎缩25%，萎缩幅度为纪录最大，消费者支出也将下降25%，出口大跌60%。
日本内阁官房长官菅义伟：东京和大阪面临疫情扩散的风险。
日本财务大臣麻生太郎：不打算将消费税突然降低至零。
韩联社报道，韩国外交部17日上午以电话会议的形式举行了应对新冠肺炎疫情的韩中日外交部局长磋商。报道称，韩国外交部亚太局局长金丁汉、中国外交部亚洲司司长吴江浩、日本外务省亚大局局长泷崎成树与会。韩联社表示，中日韩三国外交部门为防控新冠肺炎疫情进行三边磋商尚属首次。三国外交部门在会上交流各国疫情信息，并就三边和多边联防联控交换意见。三方决定继续密切沟通防疫事宜，争取尽早举行三边外长会。
据日本共同社：日本政府及日本央行将就股市的暴跌举行紧急会议。
日本首相安倍晋三将于当地时间周六18点举行新闻发布会。
日本东证指数跌幅扩大至5%。
日本厚生劳动大臣加藤胜信要求专家小组评估针对疫情的应对措施。
随后，上海调整了疫情防控重点国家名录，菲律宾代替日本
日本央行行长黑田东彦：企业破产不会影响日本央行的贷款计划。
日本东京都知事小池百合子：将为因疫情影响失业的人群提供暂时居所。
日本经济再生大臣西村康稔：政府和央行将保持沟通，避免出现通缩，朝物价温和回升努力。
日本东证指数涨1.2%，日经225指数涨0.2%。
日本财务大臣麻生太郎：由日本央行决定政策措施的细节。
根据排行榜我们就能够知道目前日本的疫情并不是非常的严重，但是有专家指出这并不是日本的真实数据
新华社北京3月20日电  应中方倡议，国务委员兼外交部长王毅20日同韩国外长康京和、日本外相茂木敏充举行中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议
据外媒：日本东京至少报告昨日新增新冠肺炎病例185例。
日本东京都知事小池百合子：要求居民配合避免感染病例进一步增长。
新华社发(李相浩摄)3月25日，行人经过日本东京都厅前的东京奥运会会徽
3月30日，东京奥组委召开记者会，东京奥组委首席执行官武藤敏郎表示，东京奥运会不会在2020年内举办，最晚会在明年夏天举办，奥运会的具体延期时间尚未确定。关于奥运会延期问题，考虑到给运动员更多的准备时间，如果延期到明年夏天举办更加合适。关于奥运会的门票，已经售出的门票可以在延期后继续使用，如果由于时间变更无法继续使用门票的观众可以办理退票。
日本东京都知事小池百合子：希望保持当前的限制措施至少至5月31日。
日本媒体分析认为，这可能会给已经推迟到2021年的东京奥运会前景蒙上阴影
日本航空公司全日空表示，受新冠肺炎感染扩大的影响，今年3月的旅客人数与去年同期相比，国际航线和国内航线分别减少了72.1%和60.2%。据全日空称，减幅超过了2003年“非典”流行和东日本大地震之后的减幅，是该公司目前经历的最大减幅。
据报道，作为口岸防疫对策的一环，日本政府此前已出台相关措施，禁止来自美国、西班牙、意大利等确诊患者较多的73个国家和地区的外国旅客入境。在此背景下，日本政府又做出决定，将针对俄罗斯、白俄罗斯、卡塔尔和阿联酋等10多个国家的“传染病危险信息”级别提高至3级，呼吁日本民众不要前往上述地区。同时，当局还将禁止过去2周内曾逗留这些地方的外国游客入境。
消息人士称，日本央行行长黑田东彦目前正在首相办公室与日本首相安倍晋三会面。
据央视：​日本新增114例新冠肺炎确诊病例，累计15777例；新增死亡病例18例，累计达624例。
在确诊病例中，有46人是从停靠日本横滨港的“钻石公主号游轮上撤下来的，该游轮上发生新冠肺炎群聚感染
日本央行行长黑田东彦：市场紧张有所缓解，但市场仍有不安情绪。
2020年4月8日 周三 ① 07:50 日本2月贸易帐 ② 14:30 法国3月BOF商业信心指数 ③ 22:30 美国至4月3日当周EIA原油库存 ④ 次日02:00 美联储FOMC公布货币政策会议纪要
七国集团领导人16日召开了一次电话会议，其他6国领导人——日本、德国、法国、英国、意大利和加拿大，都表达了对世卫组织的强烈支持
日本经济再生大臣西村康稔：首相安倍晋三指示成立对抗新冠病毒的政府工作组。
日本央行行长黑田东彦：如果需要，扩大ETF购买也在选项中。
国际篮联正式确认，2023年篮球世界杯将于该年8月25日至9月10日举行，小组赛在印尼、日本、菲律宾同时进行。
日本首相安倍晋三：专家正评估新冠肺炎抗体的有效性。
日本东京都知事小池百合子：希望机场加强隔离检测措施。
日本首相安倍晋三：从今天起，39个县解除紧急状态。
日本政府 官员：物价增速放缓主要是因汽油价格下跌，反映出油价成本大幅下滑。
据日本读卖新闻：日本全国紧急状态将持续到5月6日。
日本财务大臣麻生太郎：政府将实施现有的疫情应对政策。
据日本共同社：日本北海道将于周四宣布解除紧急状态。
日本央行：将采取额外宽松措施。
日本央行行长黑田东彦：不认为当前政策利率给日本经济构成问题。
日本东京报告昨日新增至少80例新冠肺炎病例。
根据境外疫情发展态势，结合防范境外疫情输入工作实际，上海对疫情防控重点国家(地区)名录进行了调整：调出日本，增加菲律宾为重点国家
日本首相安倍晋三：将在本周编制额外的应对疫情支援措施。
日本内阁官房长官菅义伟：尚未启动有关宣布进入紧急状态的程序。
日本央行：新的融资措施规模约为30万亿日元。
据日本广播协会电视台统计，截至12日10时30分，日本24小时内新增新冠确诊病例45例，加上东京都订正统计数据后增加的76例，全国累计确诊15968例；新增死亡病例24例，累计死亡657例。11日东京都新增确诊病例15例。此外，东京都当日宣布此前的统计出现了漏报和重复统计，经订正后东京都的累计确诊病例增加了76例，确诊总数达到4959例，约占日本总确诊人数的三分之一。
日本内阁官房长官菅义伟：依旧无需宣布进入紧急状态。
日本全国银行协会：日本央行应重新评估其通胀目标。
日本东京都知事小池百合子：学生将分阶段返校。
MSCI亚太指数涨1%。
日本财务大臣麻生太郎：金融公司需要继续支持小企业。
日本经济再生大臣西村康稔：可能不会根据收入水平决定现金派发的金额。
日本财务大臣麻生太郎：小企业面临着严重的融资压力。
日本财务大臣麻生太郎：必须采取有需要的措施来应对疫情。
日本央行行长黑田东彦：严峻的经济形势将保持一段时间。
日本多地区限制出行 东京“封城据日本放送协会(NHK)报道，26日，日本新增确诊病例94例，目前该国累计确诊病例已增至1401例，累计死亡病例已增至47例
东京奥组委：奥运会或在明年6月至9月期间举行3月28日，东京奥运会和残奥会组织委员会主席森喜朗在日本电视台的系列节目中，就决定最迟延期至明年夏季的奥运举办日程表示“或许可以认为是6月至9月期间，并表示“希望下周内得出某种结论
日本首相安倍晋三：倾向于将紧急状态延长约一个月。
日本内阁官房长官菅义伟：没有计划要求削减公共交通服务。
日本外相茂木敏充：日本首相安倍晋三告知G7国家，需要对世卫组织的运作进行重新评估。
日本京都一大学暴发疫情 至少27名学生确诊据日本《京都新闻》2日报道，位于京都市北区的京都产业大学发生新冠肺炎聚集性感染，截至2日已有至少27名该校学生确诊，相关确诊病例达46例
美国前财长萨默斯表示，随着美债收益率跌至超低水平，美国经济也面临像日本一样停滞的风险。萨默斯说，“美国基本处于日本的状态，如同日本经历所显示的那样，这个状态难以摆脱，而欧洲的经历也越发能够证明这一点。我们需要更大胆的方法，最关键是要采取更积极的财政政策。”
消息人士称，日本将自7月起额外发行16万亿日元的政府债券，以为应对疫情的经济刺激计划提供资金。
东京都政府已经出台措施，从17日起不再接收轻症和无症状感染者入院，这些患者直接入住政府提供的酒店隔离
特朗普 资料图，新华社供图报道称，特朗普上周六被告知，在“钻石公主号上被隔离数周的美国人将乘坐两架包机回国，但是已有症状或确诊感染的患者将被留在日本
据日本读卖新闻：日产汽车、三菱和雷诺将共享电动车和混动车技术。
日本经济再生大臣西村康稔：将和其他国家保持密切合作，以应对疫情的影响。
此外，东京都4月21日新确诊123例新冠肺炎患者，累计3307例，是日本确诊人数最多的地区
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间20日零点至晚上七点，日本当天新增确诊病例234例，日本新冠肺炎累计确诊病例达到11041人。其中东京当天新增102例，累计达到3184例。目前日本国内新冠肺炎死亡病例为251例。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：如有需要可以举行紧急会议。
日本内阁官房长官菅义伟：稳定金融市场极为重要。
日本央行：银行的证券投资组合可能恶化。
日本央行行长黑田东彦：不会出现日本央行不能购买国债的情况。
日本气象厅JMA：日本地震没有引发海啸预警。
日本时装周促进机构主席三宅正彦表示：“本季上海时装周的特别呈现，在短时间内能够筹备起来是很了不起的
日本经济再生大臣西村康稔：KTV和健身房将在下个月重新开放。
据日本共同社：日本东京报告新增120例新冠肺炎确诊病例。
日本央行：一名委员称，为任何情况恶化做好准备至关重要。
日本央行：日本企业预计未来五年通胀年率为1%。
日本央行：额外的措施旨在维持回购市场的稳定。
日本经济再生大臣西村康稔：据悉东京奥运会的决定不会在10月做出。
日本政府新冠病毒专家小组成员：目前为止，没有迹象表明日本新冠肺炎病例呈爆炸式增长。
世卫组织：相信各方将很快做出有关东京奥运会未来的决定当地时间23日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，东京奥运会的未来正处于非常密切的观察中，相信将很快做出决定
英国首相约翰逊发言人：英国有信心与日本的贸易谈判“步调一致”。
日本央行名古屋分行行长TOKIKO SHIMIZU：若爱知县宣布进入紧急状态，经济会进一步走弱。
美国地质勘探局：日本本州东部地区发生5.1级地震。
 www.Jin10.com周一：15:00 瑞士3月KOF经济领先指标；16:30 英国2月央行抵押贷款许可；17:00 欧元区3月经济景气指数、欧元区3月工业景气指数、欧元区3月消费者信心指数终值；20:00 德国3月CPI月率初值；22:00 美国2月成屋签约销售指数月率；22:30 美国3月达拉斯联储商业活动指数；周二：07:01 英国3月Gfk消费者信心指数；07:30 日本2月失业率；09:00 中国3月官方制造业PMI；14:00 英国第四季度GDP年率终值、英国第四季度经常帐；14:30 瑞士2月实际零售销售年率；14:45 法国3月CPI月率；15:55 德国3月季调后失业人数、德国3月季调后失业率；17:00 欧元区3月CPI月率、欧元区3月CPI年率初值；20:30 加拿大1月GDP月率；21:00 美国1月S&P/CS20座大城市房价指数年率；21:45 美国3月芝加哥PMI；22:00 美国3月谘商会消费者信心指数；周三：04:30 美国至3月27日当周API原油库存；09:45 中国3月财新制造业PMI；15:50 法国3月制造业PMI终值；15:55 德国3月制造业PMI终值；16:00 欧元区3月制造业PMI终值；16:30 英国3月制造业PMI；17:00 欧元区2月失业率；20:15 美国3月ADP就业人数；21:45 美国3月Markit制造业PMI终值；22:00 美国2月营建支出月率、 美国3月ISM制造业PMI；22:30 美国至3月27日当周EIA原油库存；周四：14:30 瑞士3月CPI月率；17:00 欧元区2月PPI月率；19:30 美国3月挑战者企业裁员人数；20:30 美国至3月28日当周初请失业金人数、美国2月贸易帐；22:00 美国2月工厂订单月率；22:30 美国至3月27日当周EIA天然气库存；周五：09:45 中国3月财新服务业PMI；15:50 法国3月服务业PMI终值；15:55 德国3月服务业PMI终值；16:00 欧元区3月服务业PMI终值；16:30 英国3月服务业PMI；17:00 欧元区2月零售销售月率；20:30 美国3月失业率； 美国3月季调后非农就业人口；21:45 美国3月Markit服务业PMI终值；22:00 美国3月ISM非制造业PMI；周六：01:00 美国至4月3日当周石油钻井总数。
日本央行行长黑田东彦：在需要的情况下，将继续增加宽松。
同时，泰国、日本通报了3个病例
日本财务大臣麻生太郎：日本的地区债券市场稳定。
围绕东京奥运会及残奥会问题，日本首相安倍晋三与国际奥委会主席巴赫24日进行电话会谈。据日本放送协会消息，双方在电话会谈中，提及考虑到参赛选手的准备时间等问题，确定了东京奥运会、残奥会延期1年左右的提案方针。
东京奥组委主席森喜朗：国际奥委会和东京奥委会的一个团队将讨论如何推进奥运会。
日本东京都知事小池百合子：并没有考虑取消东京奥运会或者举行没有观众的奥运会。
市场消息：新加坡方面表示从英国和日本进入新加坡的人员均必须自我隔离。
日本政府发言人：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普就近期朝鲜的局势交换了意见。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将无限制购债来保持收益率曲线控制。
日本首相安倍晋三：封锁将会对经济造成严重影响。
日本东证REIT期货于北京时间9:19-9:29触发熔断。
日本央行：本次会议收益率曲线控制的决定投票比例为8:1，委员片冈刚士持反对意见。
日本央行维持基准利率在-0.1%不变。
日本央行：将年度ETF购买目标增加6万亿日元，总规模达12万亿日元
上周日，“钻石公主号上的328名美国人乘坐巴士前往东京羽田机场，途中被告知有14名乘客检测结果呈阳性，但并没有症状
据日本《每日新闻》网站消息，当地时间18日晚上11时许，有不明身份人员在网络上发帖称：“因为新冠肺炎疫情的原因，当地取消了一些活动，自己收入也减少了五成”，并随后威胁要炸毁秋田县政府。对此，日本警方已经全面展开调查工作，发帖人身份仍未查明。
收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
据日本放送协会NHK：日本计划为免除租金的租户提供税收暂缓。
日本首相安倍晋三：要求人们不要参加非必要的会议。
日本内阁官房长官菅义伟：应当考虑向世界卫生组织供款的效果和适用性。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间13日零点至晚十点半，日本新增新冠肺炎确诊病例291例，累计确诊病例达到7688例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为143人。
日本财务省财务官武内良树：将会密切监控市场，如有需要将采取行动。
市场消息：日本央行将通过市场操作提供流动性，实施至三月底。
新冠肺炎疫情在日本持续蔓延，日本东北、新潟七个县知事和仙台、新潟两市市长将于24日发布“东北·新潟紧急共同宣言”，要求五一黄金周期间严控民众跨县流动，并要求相关负责人进一步强化落实抗疫举措。日媒称，几个覆盖广大地区的自治体合作抗疫，发表共同宣言“极其罕见”。9人联名宣言将于24日傍晚公布。宣言将强调：“以毫不退缩之决心，加强地区间团结协作，早日平息疫情。”
其中，日本20日一天新增死亡病例25例，创下单日死亡人数最多纪录
日本央行行长黑田东彦：预计日本经济将出现负增长，今年第1、2季度经济将受到严重抑制。
日本金融厅要求银行在紧急状态期间保持各分行开放。
大和资产管理公司首席经济学家Yuji Kameoka：日元的上涨可能也会受到一定程度的抑制，因为从始于4月的新财年起，日本投资者料会开始进行海外投资，其中包括购买外国债券。不过，仅此因素可能还不足以大幅提振美元兑日元。
据日经新闻：日本央行正考虑在下次会议上提出购买更多商业票据。
据日本气象部门消息，当地时间4月23日13时44分左右，日本长野县发生日本标准震度4的地震，震中为长野县中部，震源深度为10千米，推定震级为里氏5.5级，长野县、岐阜县多地有明显震感。本次地震无引发海啸的危险。
日本首相安倍晋三：国际奥委会和赛事组织者在奥运会额外花费上进行合作很重要。
日本央行行长黑田东彦：日本经济可能在第二季度萎缩更多。
据日本共同社：日本首相安倍晋三告知自民党，将在6月19日前对部分区域维持内部流动限制。
日本首相安倍晋三：将于5月4日就延长紧急状态做出最终决定。
韩国总理：期望和日本建立货币互动机制。
道琼斯指数期货在日本标准时间10:38-10:48于东京证券交易所触发熔断。
据日本共同网：鉴于东京奥运会和残奥会已确定延期约一年，负责筹备工作的奥组委25日决定设置由干部组成的再起步对策总部以制定新的计划。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间26日下午6时30分，日本新冠肺炎确诊病例累计增至1373例，死亡病例46例。 ​​​​
日本首相安倍晋三：将在5月14日左右要求专家评估疫情状态。
日本经济再生大臣西村康稔：必须分步骤重启商业，否则会加剧病毒传播。
日本财务大臣麻生太郎：G7将为医疗保健行业提供资金。
5 福岛核事故2011年3月11日，日本发生地震并引发海啸，导致世界上最大的在役核电站福岛核电站泄漏放射性物质
2020年5月22日 周五 ① 01:00 美联储副主席克拉里达参与讨论 ② 02:30 美联储鲍威尔和布雷纳德发表讲话 ③ 07:30 日本4月核心CPI年率 ④ 11:00 日本央行公布利率决议 ⑤ 14:00 英国4月季调后零售销售月率 ⑥ 19:30 欧洲央行公布货币政策会议纪要 ⑦ 20:30 加拿大3月零售销售月率 ⑧ 次日01:00 美国至5月22日当周石油钻井总数
日本经济再生大臣西村康稔：仍在控制疫情扩散的关键阶段。
据日本共同社：日本首相安倍晋三正考虑取消5月访问俄罗斯的行程。
据日本NHK电视台报道，日本外务省表示，截至当地时间18日上午7点，已有88个国家和地区对日本旅客实施了入境管制，比前一日增加了13个国家和地区。有89个国家和地区对日本旅客入境实施了一定限制。
日本央行：日本央行预期是基于家庭、企业的未来增速预期不会大幅下降的假设。
日本自民党政策负责人Kishida：所提议的经济刺激方案预计将占GDP的16%-17%。
据日本富士新闻网：日本东京发现新增38例新冠肺炎病例。
中新网1月25日电 据日本共同社报道，当地时间25日，日本厚生劳动省宣布，已确认18日从中国湖北省武汉市来到日本的一名女性感染了新型冠状病毒
日本财务大臣麻生太郎：日本经济还没有跌到谷底。
日本经济再生大臣西村康稔：政府和央行对经济同样有危机感。
日本首相安倍晋三：剩下的8个县的人们应该避免外出。
人民币外汇货币掉期交易、外币对货币掉期交易和外币利率互换交易产品中新增外币浮动利率类型：美元增加美元担保隔夜融资利率和境内美元同业拆放参考利率；英镑增加英镑隔夜指数平均值；欧元增加欧元短期利率；日元增加东京隔夜平均利率。
日本政府发言人：日本首相安倍晋三与美国总统特朗普并没有讨论推迟举办东京奥运会，也没有讨论在没有观众的情况下举行奥运会。
他在确诊后发表声明，希望他个人的事情不会影响日本足协的业务，“我希望奥运会以及其他所有赛事都能在日本、在全世界顺利举行
东京奥组委主席森喜朗：作为东京奥组委，我们希望在2020年举行奥运会。
据日本共同社：日本首相安倍晋三和英国首相约翰逊周日晚些时候将进行电话会谈。
市场消息：日本政府表示，受新冠疫情影响，日本经济“迅速恶化”，形势“极其严峻”，这是11年来最悲观的评估。
日本央行将于5月22日当地时间上午9点举行会议。
日本首相安倍晋三：希望城市居民避免前往其他地区。
日本央行行长黑田东彦：希望通过政策保持市场稳定。
日本央行将在十分钟后公布3月紧急货币政策会议纪要。
2全球供应链中断的阵痛其实源自过度追求高效率日本对于“产业链迁出中国的态度最为务实，它所代表的趋势可能是疫情后各国的主流选择
IMF高级官员：对日本而言，在中期实施财政稳固非常重要，但希望现在就开始实施积极的财政刺激方案。
据日本朝日电视台：日本东京新增36例新冠肺炎病例。
日本财务大臣麻生太郎：我们看到了美元相对于其他货币出现单边上涨，这可能是疫情导致的投资者担忧情绪推动的。
日本东京都知事小池百合子：体育馆和百货商店自周一起允许重新开放。
新华社供图根据美疾控中心数据，其中49例是被遣返的公民，来自中国武汉的3例和来自日本“钻石公主号邮轮上的46例
惠誉：预计2020年日本紧急经济措施和其他支持措施的总预算影响约占其GDP的3.5%。
日本首相安倍晋三：如果人员流动降低70-80%，可以确保两周内疫情见顶。
国际奥委会：国际奥委会和日本首相安倍晋三决定，东京奥运会举办日期将调整，但不晚于2021年夏季。
日本首相安倍晋三：将会成立国家安全秘书处经济小组。
涉及东京奥运会延期经费的“乌龙事件尚未平息，新的麻烦便接踵而至
日本政府：同步指标显示经济正在恶化，3月同步指标初值录得2011年6月以来的最低水平。
日本东证指数涨超2%，日经225指数涨2.4%。
欧洲地中海地震中心：日本伊豆群岛地区发生5.0级地震。
日本：累计确诊1398例 美军基地一士兵感染据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间26日晚9点半，累计新冠肺炎确诊病例达到1398例
日本财务省官员：全球新冠肺炎病毒大流行或将影响日本的进出口，正密切关注疫情进展。
美国财政部最新数据显示，2月份，其他国家和地区所持美国国债环比增加2097亿美元，至7.067万亿美元。日本所持美债刷新历史高位至1.27万亿美元，中国所持美债达到1.09万亿美元创最近四个月新高，英国所持美债达到4032亿美元，也创历史新高。
据日本共同社：日本大阪新增20例新冠肺炎病例。
东京都知事小池百合子：要求人们不要在工作日去夜店和现场音乐会。
日本首相安倍晋三：第一和第二轮经济刺激计划的总规模将超过200万亿日元。
日本央行季度报告：所有地区的经济疲软或面临下行压力。
东京奥组委主席森喜朗：与国际奥委会主席巴赫的通话中谈论了奥运会的举办日期。
据日本共同网：日本外务省25日决定将上调对全球的危险提醒至二级，要求避免不必要非紧急的出境。
日本首相安倍晋三17日称，奥运会和残奥会将如期完整地举行，G7首脑已对此表示支持
据日本放送协会NHK：日本央行计划在下周把货币政策会议的议程缩减到1天。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普讨论了新冠肺炎的治疗方式和疫苗问题。
日本首相安倍晋三：维持北海道、东京地区的紧急状态不变。
日本第一季度短观大型非制造业景气判断指数录得2013年3月以来新低。
在丰田出现第二例员工新冠肺炎检测呈阳性的案例后，丰田汽车表示，将在3月23日至25日停止位于日本高冈市的一条生产线的运作。
日本经济再生大臣西村康稔：现金派发仍处于考虑的阶段。
三菱日联：我们认为，日本央行宣布的任何措施都不足以改变日元在外汇市场的走势。
日本东证指数抹去涨幅。
日本政府发言人：政府考虑为采取措施促进社会疏离的公司提供补贴。
日本财务大臣麻生太郎：疫情将引发对供应链的重新思考。
为了支持产业链回归日本国内或者实现区域多元化，日本政府将对企业供应链重组进行援助
日本东证指数跌1%至1337.55点。
日本政府：预计经济因疫情“受到了极端的抑制”。
为应对新冠肺炎疫情，安倍于7日发布紧急事态宣言，宣布东京、大阪、埼玉、千叶、神奈川、兵库和福冈7个都府县进入紧急状态，有效期限至5月6日
日本鼓励企业迁出中国，主要基于降低供应链对单一节点集中依赖的风险，供应链分散化在未来可能造成小幅迁出
日本央行：一名委员认为，目前不需要货币政策以提振需求。
东京都知事小池百合子：同时会宣布对企业的补助。
另据日本厚生劳动省19日统计，日本国内已有215名患者出院，“钻石公主号邮轮确诊患者712人中已有551人出院，7人死亡
标普：确认日本“A+/A-1”评级，前景展望依然为正面。
日本财务大臣麻生太郎：需要观察新冠病毒对地区银行的影响。
市场消息：受疫情影响，日本环球影城将延长关闭期至4月12日。
据日本放送协会NHK：日本东京都知事小池百合子将强烈呼吁控制新冠病毒。
日本央行行长黑田东彦：现在需要对家庭和企业提供支持。
IMF高级官员：日本央行可以进一步增加资产购买和流动性供应，以避免市场混乱。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间8日零点至中午12点，当天新增感染者31人，累计新冠肺炎确诊病例达到4490人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为98人。
日本央行在今日购买了20亿日元的日本房地产投资信托基金。
东京三菱日联外汇分析师Lee Hardman表示，“市场将抛售归因于对中国类似非典病毒的担忧，但很难知道这是真的，还是近期价格走势的大逆转
日本经济再生大臣西村康稔：希望在奥运会推迟的决定后，入境旅游和地区经济能获得支持。
据悉，这是日本国内确认的第三例感染病例
从长远角度讲，借鉴日本、新加坡等民众健康素养和文明程度较高的国家经验，建立完善相关的健康行为法规，也很有必要
日本2月失业率将在十分钟后公布。
日本首相安倍晋三：将进一步加强边境限制。
多国呼吁推迟举办东京奥运会
日本央行：日本央行的疫情应对小组将确保央行能继续提供关键的中央银行服务。
日本东京都知事小池百合子：如果确诊病例数再次升高，将触发“东京警报”。
日本东证指数涨3%至1364.89点。
据日本《共同社》报道，新型冠状病毒疫情扩大导致的经济恶化给日本体育界蒙上阴影，东京奥运赞助商或撤资。日本皮划艇联盟副会长春园长公从企业相关人士口中得知“可能很困难”。日本奥委会的干部也警惕称：“今后完全可以想到”。
路透调查发现，英国正在经历几个世纪以来最严重的经济衰退，但新冠病毒大流行造成的破坏并不足以促使英国央行采行负利率。尽管日本央行和欧洲央行降息至零以下，以阻止银行将现金囤积起来而不是用于放贷，但23位受访者中有20位预计英国央行不会实行负利率。摩根士丹利分析师称，“我们对货币政策委员会实行负利率持怀疑态度的主要原因是，应对这场危机的主要工具是量化宽松措施，我们认为这是有效的，而且可以扩大。”
日本执政党应对疫情提案：呼吁在第二份额外预算中增加就业补贴，增加对企业、房租、教育费的补贴，增加对企业应对疫情的资本供应。
日本央行高级官员：不知道当前12万亿日元每年的ETF购买将保持多久，会根据市场状况持续进行。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎23日表示，东京奥运会没有再次推迟甚至取消的备选方案，他相信奥运会将在明年7月23日开幕。他说：“好多人向我们问过这个问题，东京奥运会和残奥会将在2021年7月至9月举行，准备工作正在稳步进行。这就是我们的立场。
日本政府27日在总理大臣官邸召开政府健康医疗战略推进总部会议，商讨今后5年新的健康医疗战略
日本内阁官房长官菅义伟：需要经济措施立即产生影响。
日本东京都知事小池百合子：东京新冠肺炎病例激增。
据《日经亚洲评论》报道，由于日本持续的货币宽松政策将国内收益率维持在0%以下，全球最大的退休基金将提高其在外国债券中的资产配置。日本的政府养老金投资基金资产总规模达到1689万亿日元。报道称，该基金将会把在外国债券的配置比例从10%提高至25%；国内外股票将继续分别占其调整后投资组合的25%。其推出的背景是，全球债券收益率暴跌至创纪录低点。不过，由于美联储周一表示将购买数量不限的债券，而且更多央行将开始量化宽松，GPIF可能会发现配置其资金并不容易。如果获得社会保障委员会的批准，GPIF将在3月31日宣布其变更。日本债券目前占其投资组合的35%。
而已投入数百亿美元的东京奥运会能否顺利举行，也存在未知性
日本国立感染症研究所要求，从15日起如果有肺炎症状，即使病情不严重也要向保健所报告
日本石油协会PAJ主席：因全球疫情流行以及需求大幅下降，欧佩克+和其他产油国可能被迫在当前减产协议的基础上再削减产量。
日本央行行长黑田东彦：目前ETF的账面损失并不直接意味着日本央行的损失。
如今，类似视频仍可以在30多个国家的Facebook上找到，包括瑞士、乌拉圭和日本
据日本共同网，日本国立感染症研究所和产业技术综合研究所等的团队汇总研究成果称，联合使用抗艾滋病药“奈非那韦”和白细胞减少症治疗药“千金藤素”可能对新型冠状病毒感染症有效。据分析，该方法能防止病毒入侵细胞和增殖。虽然是既有药物，但目前尚不清楚实际对新冠患者用药的效果和两种药物联用时的副作用。团队成员、产业技术综合研究所高级主任研究员广川贵次表示：“期待应用于新冠感染症。”
日本东京都知事小池百合子提出了重启东京商业的四阶段计划。
日本财务大臣麻生太郎：第二阶段的经济应对需要不一样的措施。
日本提高对冰岛的旅游警告至第三级。
日本首相安倍晋三：已收到瑞德西韦的特别批准申请。
日本央行：将自4月1日起开始ETF借贷计划。
VPatelFX分析师Viraj Patel：QE将成为新常态目前全球已有15家央行部署资产购买措施，分别是美联储、欧洲央行、英国央行、瑞士央行、瑞典央行、澳洲联储、新西兰联储、日本央行、韩国央行、泰国央行、菲律宾央行、波兰央行、罗马尼亚央行、埃及央行、南非央行，此外，加拿大央行、挪威央行、匈牙利央行和捷克央行也料将颁布资产购买措施。QE将成为新常态。
据日本共同社：日本考虑对受到疫情打击的中小企业延长纳税期限。
日本经济再生大臣西村康稔：日本目前不必宣布紧急状态。
据日本朝日新闻：日本政府准备将入境禁令实施范围扩大至美国、韩国和欧洲大部分国家。
日本内阁官房长官菅义伟：日本不能合法地实施封闭措施。
据日本朝日新闻：日本东京新增新冠肺炎确诊病例超165例。
市场消息：消息人士称，日本央行将研究提高每个发行者在发行企业债上的1000亿日元的上限。
日本内阁官房长官菅义伟：将根据专家意见来决定是否宣布紧急状态。
越南将暂停对日本、俄罗斯和白俄罗斯的免签。
日本央行副行长雨宫正佳：新冠肺炎疫情对许多经济体造成了影响。
日本经济再生大臣西村康稔：会保护工作和长期紧急情况下的生计。
日本央行行长黑田东彦：希望尽快推出新的融资工具。
日本内阁官房长官菅义伟：需要尽快找到派发现金的方法。
国际奥委会对于庞德 “东京奥运会推迟” 的言论，做出不置可否的回应。官方表示：“IOC的每一位成员都有权就昨天宣布的IOC执委会决定作出解释。”此前，庞德称：“据IOC已经掌握的信息，东京奥运会已经决定延期举办。”
根据我们向有关部门了解，目前日本、泰国、韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病人的救治以及疫情的防控工作
除了在日本国内确诊的7688例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡12例
日本财务大臣麻生太郎：当前最重要的是保证企业能正常融资。
日本将发行1.8万亿日元的10年期国债。
据NHK电视台统计，截至25日，日本47个都道府县已有41个出现确诊病例，东京都确诊病例数升至日本第一
据央视：日本新增68例新冠肺炎确诊病例，累计确诊16171例。
此外，日本也向中方提供了一批防疫物资
日本新增6例新冠肺炎确诊病例，累计1060例。
日本央行：密切关注新冠肺炎疫情带来的影响。
市场消息：日本央行将在今日中午举行紧急政策会议。
中新网1月30日电 据日本共同社报道，日本厚生劳动省30日发布消息称，搭乘日本政府所派全日空包机29日返回日本的日侨中，有3人检出感染新型冠状病毒
据NHK的调查，目前日本全国共设有9600多张专门应对新冠肺炎疫情的床位，现在正在接受住院治疗的新冠肺炎患者至少已有5000人
日本首相安倍晋三：感染病例仍未下降至所需的水平。
日本东京都知事小池百合子：没有听说将要宣布进入紧急状态。
日本气象厅JMA：日本能登海地区发生地震。
据日本共同社消息，在21日傍晚至22日清晨的东京商品交易所夜间交易时段内，中东产原油期货价格一度骤跌至18000日元，较前一日结算价下挫5430日元。盘中价格创出2004年2月后、约16年零2个月以来新低。
日本首相安倍晋三：向国会委员报告了紧急状态发布的问题。
据悉，该确诊患者最近没有离开过日本，感染源尚未查明
日本央行行长黑田东彦：日本央行仍致力于实现其物价目标。
日本首相安倍晋三：将强化病毒应对措施。
日本政府官员：3月份家庭支出同比下降6.0%，是2001年1月有记录以来的第5大降幅。
一名80岁的中国香港游客曾搭乘该邮轮从日本回到香港，之后被确诊感染新型冠状病毒
www.Jin10.com周二：17:30 英国央行宣布最新的金融政策决定；周三：待定 加拿大央行召开为期两天的加拿大金融服务会议，至3月26日；07:50 日本央行公布3月16日货币政策会议委员意见摘要；周四：20:00 英国央行公布利率决议、会议纪要以及3月19日特别政策会议的会议纪要；周日：待定 欧洲多国开始实行夏令时，至10月25日终止；欧洲金融市场的交易时间将较冬令时提前一个小时。
日本10年期国债收益率涨至0.015%，为2019年1月以来新高。
日本内阁官房长官菅义伟：目前没有计划改变东京奥运会的举行时间。
日本央行行长黑田东彦：相信日本央行的行动可以缓和病毒影响。
日本经济再生大臣西村康稔：第一季度GDP显示出国内外需求受到严重影响。
日本政府高级官员：首相安倍晋三与美国总统特朗普同意就东京奥运会以完整形式举办进行密切合作。
震后日本制造业PMI大幅下滑，自扩张区间跌至收缩区间，并显著低于全球趋势，但在低位徘徊两个月后，制造业PMI强劲反弹至扩张区间以上
日本内阁官房长官菅义伟：疫情导致的居家令对日本1-3月GDP造成了影响。
据日本《每日新闻》26日报道，日本执政党自民党当天召开会议，讨论发行肉类和鱼类商品券以应对新冠疫情。
美联储与英国央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行进行了总值2060亿美元货币互换。
市场消息：日本首相安倍晋三的私人顾问敦促政府实施大规模和强有力的经济措施来对抗新冠肺炎疫情。
日本厚生劳动省5日说，邮轮“钻石公主号上有10名乘客被确诊为新型冠状病毒感染者
www.Jin10.com周一：日本央行公布4月货币政策会议审议委员意见摘要；周二：22:00 美联储哈克讨论新冠疫情影响，美联储理事夸尔斯在参议院金融委员会作证词；周三：00:00 EIA公布月度短期能源展望报告；待定 欧佩克公布月度原油市场报告；05:00 美联储梅斯特发表讲话；10:00 新西兰联储公布利率决议；21:00 美联储主席鲍威尔就经济问题发表讲话；周四：16:00 IEA公布月度原油市场报告；18:30 英国央行行长贝利在一场网络研讨会发表讲话；
新华社/共同社2月6日，在日本横滨，工作人员准备为“钻石公主号邮轮运送物资
日本央行大阪分行负责人Yasuhiro Yamada：部分酒店、零售商和小型制造商推迟了新的招聘计划，但就业市场依然吃紧。
日本首相安倍晋三：世卫组织必须是对对抗病毒的核心。
日本奥运会大臣桥本圣子：将跟随国际奥委会的决定。
日本财务大臣麻生太郎：今日与美国财长努钦就疫情的情况进行了通话。
图 3：311大地震后的日本制造业PMI图 3：311大地震后的日本制造业PMI资料来源：Wind、招商银行研究院图 4：311大地震后的日本服务业PMI资料来源：Wind、招商银行研究院结论基于我们对本次危机与过往危机本质不同的认知，以及自然灾害对经济冲击的历史经验，我们认为尽管这次疫情对全球经济的短期冲击会非常剧烈，全球性衰退已不可避免，但并非一次典型的经济金融危机
日本：日本放送协会4月19日报道，该国新增374个确诊个案
日本政府批准吉利德的瑞德西韦药物用于新冠肺炎治疗。
截至4月13日，日本国内目前还有141名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有1443人出院
昨天，东京奥组委宣布一名内部职员确诊新冠肺炎，在就医后返回家中隔离静养
市场消息：日本自民党提议的经济刺激方案中包括发放现金、补贴和优惠券。
日本经济再生大臣西村康稔：在节假日期间限制人们的活动是必需的。
张梦娇医生告诉我，“3月3日上海第一天开始对境外疫情重点国家实施隔离后，当天我们负责的社区就有280人从韩国和日本回到这边社区，这么大的工作量从前没有遇到过
据日经新闻：日本首相办公室将创立病毒工作小组。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：提案中还包括20万亿日元的财政支出。
日本央行行长黑田东彦：财政准则由政府和国会来决定。
大和资管东京首席经济学家：美国疫情或推动美元兑日元USD/JPY下探106美国新冠肺炎病例的增长是市场最大的忧虑，将拉低全球债券收益率，并促使日元在避险情绪提振下走高。日元升值的可能性较大，而油价暴跌也正是市场避险情绪的一种反映。美元兑日元USD/JPY很可能在本周跌至106水平，不过跌势至此料将受阻。除日元强势外，美元的年终需求萎缩也是导致美元承压的一个原因。
日本政府官员：3月份的机械订单中，大件商品的订单比以往多，总计27件。
日本财务大臣麻生太郎：告诉了美方需要考虑下一步的财政应对措施。
据日本共同社：日本卫生部称，日本有15个地区发现了群体性新冠病毒感染。
日本在今日发行总值4000亿日元、收益率为0.5%的四十年期债券，并将在4月2日发行总值2.1万亿日元的十年期债券。
日本央行行长黑田东彦：密切关注疫情对经济的影响。
日本东京都知事小池百合子：学校分阶段重新开放，最初阶段一周有一天开放。
日本东京都知事小池百合子：东京周二新增80例新冠肺炎病例。
11日，日本厚生劳动大臣加藤胜信在众议院预算委员会上就日本新冠肺炎集体感染情况表示，截至10日日本已发生250起新冠肺炎集体感染事件，目前已就公布的详细内容与各都道府县进行协商。根据日本厚生劳动省的定义，在同一场所出现5人以上新冠肺炎关联感染的情况则为“新冠肺炎集体感染”。加藤胜信表示，在250起集体感染中，医疗机构有85起，福利设施有57起，餐饮店有23起。
日本政府：新的经济刺激计划预计将使实际GDP增速增加约4.4%。
日本东证指数收跌1.8%，日经225指数收跌4.5%。
市场消息：美国总统特朗普没有在与日本首相安倍晋三的通话中提及延迟奥运会事宜。
日本首相安倍晋三：5月7日之前很难回到此前的日常生活状态。
据日本共同社：日本执政党提议制订规模达60万亿日元的刺激计划，其中包括政府直接支出约20万亿日元。
此外，日本国内累计确诊新冠肺炎病例为6480例，死亡病例124人
日本经济再生大臣西村康稔：需要监测金融市场的动向。
日本财务大臣麻生太郎：G7声明将在不久后公布。
日本首相安倍晋三：将在下周与专家召开新冠肺炎疫情会议。
俄罗斯奥委会：呼吁体育界形成在东京奥运会方面的统一立场，以冷静且建设性的方式采取行动。
日本财务大臣麻生太郎：各国央行行长未参加会议。
据日经新闻：日本东京周日报告新增5例新冠肺炎确诊病例。
日本央行：会为在日本央行拥有账户的金融机构提供0.1%的利息。
日本厚生劳动省1月16日表示，日本国内发现首例感染新型冠状病毒的病例，患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状，但是没有去过当地的华南海鲜市场
日本央行：措施旨在为小型企业提供贷款支持。
3月23日由美国旧金山乘机到达日本东京，3月24日由东京转乘CA926航班抵达青岛流亭机场
日本气象厅JMA：日本发生5.3级地震，震源深度50千米。
日本财务大臣麻生太郎：很难理解尽管政府支出大幅增加，日元和利率仍保持稳定，但预期这一情况继续持续是不对的。
俄罗斯石油运输公司：波罗的海和日本海的风暴已经结束。
日本央行行长黑田东彦：日本央行的获利变化将取决于市场动态。
市场消息：文件显示日本政府将发行2.33万亿日元基建债券。
据NTV电视台：东京新增10例新冠肺炎确诊病例。
恒大研究院李建国发文称，新冠疫情最严峻时期可能正逐渐过去。从新增确诊数量和现有确诊数量两大拐点看，发达经济体已经或即将度过第二拐点，疫情正在缓解，预计1-3个月内基本控制住疫情，但与中国不同，欧美疫情可能存在长尾特征。除日本由于二次爆发而继续封锁外，欧美主要经济体均已经或即将放松封锁措施，正在逐步复工，世界经济环境有望走出新冠疫情的影响并逐步恢复，中国在控制疫情和复产复工方面走在全球前面。
日本首相安倍晋三：将在2021年夏天举行奥运会。
日本央行推出了新的借贷计划。
境外方面，20日下午消息称，日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
日本内阁官房长官菅义伟：由于美国、欧洲处于经济低迷时期，汽车业当前处境很艰难。
日本央行：今天日本央行行长黑田东彦将不会召开发布会。
IMF总裁格奥尔基耶娃：日本、英国、法国、澳大利亚和加拿大做出了坚定的承诺，将提供117亿美元以增加IMF对穷国的援助。
东京奥运会已确定延期举行，至于延期后的具体举办日程，日本内阁官房长官菅义伟25日在记者会上表示，东京奥运会具体日程的决定权在国际奥委会
日本央行行长黑田东彦：疫情确实对企业融资造成影响。
日本经济再生大臣西村康稔：新冠肺炎感染率显著下降。
日本首相安倍晋三：经济计划划不会受到过去已经实施的措施的限制。
日本石油公司JXTG：6月原油供应商供应削减量超出预期。
市场消息：日本东京报告新增160例新冠肺炎确诊病例。
日本财务省：日本3月对美出口同比下降16.5%，对中国出口同比下降8.7%，对亚洲出口同比下降9.4%。
新华社北京2月5日电 综合新华社驻外记者报道：过去两天，多国卫生部门报告本国新增新型冠状病毒感染病例，其中停靠日本横滨港外的一艘邮轮上确诊10名感染者
日本经济再生大臣西村康稔：希望在5月31日前控制疫情传播。
日本央行行长黑田东彦：货币政策不能解决所有问题。
日本首相安倍晋三：疫情对日本经济造成负面影响 。
日本财务大臣麻生太郎：解除余下县的紧急状态不会影响第二份额外预算的规模。
日本首相安倍晋三：希望及时进行流行病学调查。
日本央行行长黑田东彦：日本的金融机构和公司现在没有面临获取美元的困难。
日本财务大臣麻生太郎：需要尽早脱离当前严峻的形势。
日本央行行长黑田东彦：金融危机是金融系统泡沫导致的。
日本经济再生大臣西村康稔：预计会出现第二波病毒感染，保持其小规模很重要。
尽管此前希腊境内的圣火传递被叫停，但东京奥运会的圣火依然如期交接至东京奥组委手中
日本自民党高级议员：有很多种能刺激经济的工具。
此外，“中东呼吸综合征(MERS)“德国麻疹“日本脑炎等名称都曾先后遭到相关地区和国家的抗议
日本第一季度短观小型制造业景气判断指数连续两个季度下降，触及2013年3月以来新低。
在我拍下这张情侣亲吻照片的当天，武汉封城，而邻国日本的生活似乎还没受到影响
这名司机没有去过中国，但1月份接待过2次武汉游客，传染也发生在日本
日本首相安倍晋三：日本的新冠疫情已经得到控制。
东京新增10例新冠肺炎确诊病例。
东京都知事小池百合子：仍处于病例爆炸性增长的边缘。
日本经济再生大臣西村康稔：关于结束紧急状态将寻求专家意见。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员认为，加强宽松以保证市场的稳定性是正确的。
世卫组织西太平洋区域主任葛西健（Takeshi Kasai) ：日本不处于大范围社区暴发阶段。
日本累计确诊达10806例疫情或导致该国百万人失业据日本广播协会电视台统计，截至当地时间19日23时，日本当日新增新冠确诊病例373例，累计确诊10806例
日本经济再生大臣西村康稔：日本首相安倍晋三计划将紧急状态扩大到全国范围。
东京奥组委：东京奥组委主席森喜朗在3月10日和日本足协会长田岛幸三进行了会面，此前田岛幸三确诊新冠肺炎。
1月16日，日本发现确诊病例
东京都东京知事小池百合子：将为停止运营的企业提供5万日元。
机构调查：预计日本经济第二季度年化季率萎缩21.7%，将创二战结束以来最差表现。
日本东证指数涨2%至1455.26点。
日本央行行长黑田东彦：即便疫情受控，人们的生活方式也很难回到疫情前，尤其是服务行业发生了重大变化。
日本首相安倍晋三：职业棒球比赛和音乐会将重新开放。
日本的出口下降了7％，中东的出口下降了1.2％
日本财长、央行行长联合声明：政府和央行将紧密合作，支持经济活动，采取大胆的措施来保证市场稳定。
日本首相安倍晋三：相关各方将就奥运会的确切时间进行讨论。
日本首相安倍晋三：要求所有来自美国的旅客隔离14日，避免其使用公共交通。
日本首相安倍晋三：将就是否延长紧急状态至5月6日以后咨询专家的意见。
据日经新闻：日本提出向小型企业在租金方面提供6个月的援助。
日本财务大臣麻生太郎：日本财政状况很严峻，且可能由于疫情影响变得更为严峻。
日本厚生劳动省要求各地医疗机构做好准备，以应对患者大幅增加的情况
日本经济再生大臣西村康稔：疫情预测中应该反映出病毒传播速度。
日本内阁官房长官菅义伟：如果情况保持不变，东京的新冠病毒感染人数可能在一个月内升至8万人。
日本将于3月31日发行2万亿日元的两年期债券。
但由于密切接触者较多，后续确诊病例有所增加，以至于眼下日本柔联依旧处于全面戒备状态
日本财务大臣麻生太郎：并未考虑这种情况。
市场消息：日本2020/21财年补充预算为16.8507万亿日元，用于应对新冠肺炎疫情的经济刺激措施支出。
日本经济产业省METI：日本2月油制品总销量同比减少3.5%。
日本新冠肺炎确诊人数累计达7688例   据日本放送协会消息，当地时间13日0时至22时30分，日本新增新冠肺炎确诊病例291例，累计确诊病例达到7688例
据日本共同社：日本神户市报告新增一例新冠肺炎感染病例。
日本内阁官房长官菅义伟：未计划推迟东京奥运会。
日本首相安倍晋三：将为公共事业费提供部分宽限期。
日本央行与金融厅今日讨论了市场趋势。
日本经济再生大臣西村康稔：日本财务大臣麻生太郎和日本首相安倍晋三不会出席同一场会议以避免一同感染新冠肺炎。
据日本放送协会NHK：日本外交部将要求国民不要搭乘飞机前往国外。
日本新增74例新冠肺炎确诊病例，累计16833例。
日本首相安倍晋三在政府会议上表示，新冠肺炎疫情持续蔓延，对全人类造成威胁，希望把研发治疗药物、疫苗等作为政府最优先的课题，全力推进相关事宜
日本银行业协会主管：乐见日本央行出台稳定市场的政策。
日本央行行长黑田东彦：日本央行准备通过扩大贷款规模、降息以及增加ETF购买或推出新措施等方式来放松政策。
据《今日美国》报道，据资深国际奥委会委员迪克·庞德当地时间23日透露，2020年东京奥运会将推迟至2021年，而有关细节将在未来四周内制定。报道称，庞德在电话采访中说：“根据国际奥委会提供的信息，已决定推迟东京奥运会。尚不确定推迟的具体计划，但东京奥运会将不会在7月24日开始，这就是我知道的”。迪克·庞德数十年来一直是国际奥委会最具影响力的成员之一。他说，他相信国际奥委会将很快宣布其下一步行动。
据报道，这些感染者包括日本国内的感染者和游客等720人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人
日本央行行长黑田东彦：相信已采取必要且正确的措施。
日本首相安倍晋三：将向中小型企业提供200万日元的现金支持。
日本央行行长黑田东彦：希望日本央行采取的措施可以缓解私营企业的资金困难。
日本央行将于6月5日召开第11次债券市场小组会议。
日本单日新增创新高 东京都疫情严重据日本放送协会(NHK)统计，截至当地时间25日10时30分，日本24小时内新增72例新冠肺炎确诊病例，创单日增幅新高
日本首相安倍晋三：群体免疫不是新冠肺炎政策的直接目标。
日本内阁官房长官菅义伟：美国总统特朗普支持推迟奥运会这一“优秀的”决定。
日本央行：将考虑为金融机构提供新的资金供应方式。
日本经济再生大臣西村康稔：目前新冠肺炎疫情正在逐渐消退。
日本东证银行指数涨幅扩大，此前日本央行未进一步下调负利率。
日本央行行长黑田东彦：日本央行能在长期获利。
日本财务大臣麻生太郎：市场波动剧烈。
他指出，更重要的一点是中国生产的口罩和呼吸机等医疗物资、器械在世界范围内一下子获得了更高的认知度，迈羲医疗未来将把国产医疗器械销往日本市场
外交部发言人华春莹证实：昨晚东海海域发生一起日本舰艇与中国渔船擦碰事故，一名渔民受伤，事故原因正在调查。
日本央行行长黑田东彦：重要的是汇率应反映基本面情况。
目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为29人
日本财务省财务官武内良树在日本央行、日本财务省及日本金融厅举行会议后发表讲话。
日本首相安倍晋三：将整合推出充足的一揽子经济措施。
美国地质勘探局：日本冲绳县南风原町东南以东78千米处发生5.3级地震。
日本东证指数跌幅收窄至0.6%，此前一度跌3%。
日本央行行长黑田东彦：希望通过政策阻止信心恶化。
日本首相安倍晋三：政府养老基金有充足的盈利。
市场消息：日本首相安倍晋三暗示将计划延长国家紧急状态。
日本石油协会会长：日本炼油商不太可能在4月自沙特阿拉伯或阿联酋购入更多的原油，因为此前已经签订了定期合同。
东京奥组委主席森喜朗：我们要在未来四周为各种情景做好准备。
日本内阁官房长官菅义伟：日本天皇推迟访英日程，将讨论新日程安排。
惠誉：预计日本的紧急状态措施只造成有限影响。
日本央行：可能出现外汇资金不稳定的风险。
据日本共同社：日本东京都知事要求延长紧急状态。
日本三重县方面介绍称，该男子在2月14日接受了邮轮上的病毒检测，被确认为阳性，随后在东京都内的医疗机构住院治疗，直至3月2日病毒检测呈阴性，而后出院，乘坐公共交通工具返回位于三重县内的家中
www.Jin10.com纽约联储：开展包含各期限债券的回购操作，每周五固定进行5000亿美元的1个月期和3个月期回购操作；日本央行：消息称央行提出购买5000亿日元的日本国债回购期货，此前黑田东彦承诺将在必要时采取行动；加拿大央行：临时增加6个月和12个月期固定期限回购操作，回购操作拓展至所有期限，每周至少进行一次；印度央行：3月16日开始拍卖20亿美元的美元/卢比互换，随时准备采取所有必要措施，确保金融市场正常运转；印尼央行：将购买3万亿印尼盾政府债券，自新冠肺炎疫情爆发以来，央行已投入110万亿印尼盾购买政府债券；墨西哥央行：宣布20亿美元的外汇对冲招标，将周五政府债券互换规模提升至400亿墨西哥比索，抑制比索波动性；哥伦比亚央行：宣布新的无本金交割远期外汇机制，将向市场提供更多哥伦比亚比索和美元流动性。
据日本放送协会NHK：东京在5月初的新冠肺炎确诊病例统计中遗漏了约40人。
日本内阁官房长官菅义伟：国际奥委会将就东京奥运会的举办日期做出最终决定。
日本《每日新闻》报道称，日本正在考虑放松目前针对中国、韩国和美国等国家的旅行禁令，允许商务人士和研究人员入境。日本将根据疫情情况决定时机以及国家和地区。报道未透露消息来源。
日本累计新冠肺炎确诊病例达5548例
日本首相安倍晋三：如有可能希望参加G7峰会。
日本央行行长黑田东彦：当前实施的非常规的新冠肺炎措施是暂时的。
17日从中国贸促会了解到，中国贸促会日前发布第二批《企业对外投资国别营商环境指南》，包括日本、韩国、缅甸、英国、加拿大和墨西哥等6个国家，旨在帮助企业了解和掌握这些国家的营商环境，推动对外投资合作高质量发展。中国贸促会介绍，指南重点介绍有关国家的营商环境和吸收外资政策，市场潜力和优势产业，中国企业投资主要形式、融资方式、风险防范与合规经营等内容，集合大量数据、案例和特别提示，为企业提供客观、准确、务实的信息。
为了实现活用人工智能等技术的“超级城市”构想而修改的《国家战略特区法》27日在日本参院全体会议上获得通过，正式成为法律。将把全国5处左右的地区指定为特区，在秋季前启动征集，力争年内敲定。今后将把计划具体化，实现则预计要到2022年以后。
⊙安倍：日美安保条约是不朽支柱日本共同社19日报道，《美日安全保障条约》签署60年，安倍在活动上称：如今，日美安保条约比任何时代都更加是不朽的支柱，是保护世界和平、保障繁荣的不动摇的支柱
市场消息：新加坡、日本同意就加强对抗新冠肺炎疫情进行合作，双方致力于保持市场开放。
据日本每日新闻：日本计划在第二轮追加预算中涵盖32.5万亿日元的直接支出以应对新冠疫情。
特朗普在一份声明中表示：确信日本的贡献将继续增加，美日同盟将继续发展
日本25日宣布全面解除紧急状态，然而已经有人提前行动，还有哪些国家或地区正在逐步放宽疫情封锁限制？点击查看</b
日本首相安倍晋三：有可能很快通过对瑞德西韦的批准。
日本石油协会PAJ主席：预计日本4 - 6月的石油产品需求将同比下降约20%。
日本经济再生大臣西村康稔：将考虑把支撑租户、学生等的措施纳入下一份额外预算。
日本政府刺激方案：与日本央行分享危机意识，紧密合作应对危机。
对此，日本消费者表示，“选择购买上述产品是为了提高免疫力
日本央行行长黑田东彦：目标是稳定市场。
日本东证指数涨幅达3%。
据日经新闻：个别案例中，日本的现金派发数目可能是20万日元至30万日元。
日本外相茂木敏充：目前不考虑取消旅行限制。
其中“改革供应链项目专门列出了2435亿日元，用于资助日本制造商将产线撤出中国，以实现生产基地的多元化，避免供应链过于依赖中国
东京证券交易所总裁Akira Kiyota：如果日本实施封锁，证交所仍将保持运作。
日本经济再生大臣西村康稔：正在考虑税收、财政和管理措施。
日本央行行长黑田东彦将在北京时间15:00召开新闻发布会。
2020年4月29日 周三  ① 16:00 瑞士4月ZEW投资者信心指数 ② 17:00 欧元区4月工业及经济景气指数 ③ 17:00 欧元区4月消费者信心指数终值 ④ 20:00 德国4月CPI月率初值 ⑤ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值 ⑥ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年率初值 ⑦ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率初值 ⑧ 22:00 美国3月成屋签约销售指数月率 ⑨ 22:30 美国至4月24日当周EIA原油库存 ⑩ 次日02:00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 ⑪ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
日本内阁官房长官菅义伟：短观经济数据反映了疫情对经济的影响。
日本央行行长黑田东彦：当前危机对经济的打击程度可能大于雷曼危机时期。
日本财务大臣麻生太郎：需要应对新冠肺炎疫情的措施。
日本央行：需要关注油价下跌带来的影响。
日本首相安倍晋三：将承担起主办奥运会的责任。
日本财务大臣麻生太郎：将确保支撑就业以及为企业提供帮助。
日本央行：扩大放贷计划。
日本基于供应链风险分散的原则，推出了约22亿美元的扶持资金，企业可自愿选择把一部分产业搬出中国，并不限制去向，回流日本或去东南亚都可
据日本每日新闻：日本将投入2060亿日元用于研制和生产疫苗。
日本央行：重申在疫情爆发后，可根据需要放宽市场操作对手方在资本缓冲、流动性要求的立场。
日本共同社29日报道，据东京奥组委消息人士当天透露，推迟后的东京奥运会开幕时间很有可能是2021年7月23日
日本首相安倍晋三：计划对土耳其提供金融支持。
截至4月21日，日本国内目前还有236名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有2001人出院
除此以外，这家日本汽车制造商还在英国、土耳其、德国、波兰和俄罗斯拥有制造工厂，因此我们可能会在未来几天或几周看到更多工厂关闭
日本央行：将积极购买ETF和房地产投资信托基金(J-REIT)。
报道称，庞德在电话采访中说：“根据国际奥委会提供的信息，已决定推迟东京奥运会
日本财务大臣麻生太郎：派发现金的速度很重要。
日本：确诊1例日本厚生劳动省1月16日表示，日本国内发现首例感染新型冠状病毒的病例，患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状，但是没有去过当地的华南海鲜市场
据日本放送协会NHK：今日神奈川县新增1例新冠肺炎确诊病例。
日本财务大臣麻生太郎：如果没有经济复苏，就无法进行金融改革。
据日本放送协会NHK：东京报告新增2例新冠肺炎确诊病例。
日本央行官员：大型企业中酒店行业的信心跌至2004年3月以来的最低水平。
原油减产协议今日失效，欧佩克产油国增产声势愈烈，油价4月将何去何从？东京奥运会宣布延期一年后，日本开启抗疫下半场，看安倍政府如何挽救经济颓势。关注金十机会卡片，助您把握交易机会。
日本银行业协会主管：疫情对经济的打击比预期更为严重。
日本央行行长黑田东彦：对于经济前景，下行风险加大。
日本财务大臣麻生太郎：已有延迟缴税的方案。
市场消息：野村证券将暂时关闭在日本的64家分支机构。
日本《朝日新闻》在2月21日报道称，新冠病毒实际上早已经在美国传开，一直被美国当成流感来治疗，甚至认为美国因为流感死亡的2万人中多数可能与新冠病毒感染有关
日本央行行长黑田东彦：今天的决定对经济和政府行动提供帮助。
美港电讯20日讯，据知情人士透露，软银集团正寻求筹集100亿美元，使得愿景基金I期能够支持在疫情中受到重创的投资公司。知情人士说，软银正在与外部投资者进行谈判，以筹集50亿美元，日本财团也将提供50亿美元资金。消息称，软银可能无法从投资者那里获得足够的资金，部分原因是中东主权财富基金受到了油价急剧下跌的冲击。新筹集的资金将用于支持陷入困境的投资公司。软银和软银投资顾问公司的代表均拒绝置评。
日本政府：4月非固定就业人数创纪录最大同比跌幅。
据日本读卖新闻：日本将花费500亿日元用于发展光纤网络。
鉴定结果：谣言要点：1.这张图片的来源无从查证，日本厚生省和日本各大媒体也都没有发布过类似的图表
日本首相安倍晋三：希望以完整的形式在明年夏天举行奥运会。
日本东证指数跌幅扩大至2%。报1434.75点。
据俄罗斯卫星网，停靠在日本长崎港口的意大利“歌诗达大西洋”号邮轮(Costa Atlantica)上，一名船员新冠病毒检测呈阳性。报道援引消息人士的话称，至少还有20名船员疑似感染。报道称，该邮轮上共有623名船员，并无游客。日本《每日新闻》援引共同社消息称，这623人中，有56人与病毒检测呈阳性的船员有过密切接触。据当地政府和游轮运营商消息，这56人的病毒检测工作已经开始，到目前为止，有3人的病毒检测结果呈阴性。
日本东京都知事小池百合子：要求中央政府考虑进一步措施。
据日本广播协会电视台6日报道，鉴于日本之前设定的新冠病毒检测门槛较高，导致一些患者病情被延误，日本厚生劳动省正在推动修改有关咨询和就医标准，新标准将不再提及具体的发烧度数。
日本用14年恢复，美国用10年应该足够了
东京奥运会举办日期三周内尽快确定，已发放参赛配额仍有效。
日本首相安倍晋三：将推出暂缓缴纳社保费政策。
日本经济再生大臣西村康稔：就业数据四月可能进一步恶化。
市场消息：日本专家组建议将紧急状态延长至5月31日。
此前，上海、香港、东京迪士尼乐园均已暂停营业
综合路透社、共同社等媒体8日报道，日本内阁官房长官菅义伟8日下午在记者会上表示，在同日举行的日美首脑电话会谈上，双方就两国经济重启对策交换了意见，并就两国密切合作达成一致。据报道，关于日美具体合作的内容，菅义伟以“外交上的问题”为由没有明确说明。另外，对于美国提出的3个阶段的经济重启计划，双方并未立即作为日本的讨论课题直接联系起来，而是会“广泛关注各国的动向”。
日本政府官员：疫情造成观光行业、住宿费用下滑，令物价承受压力，但这些因素对整体CPI的影响有限。
日本经济再生大臣西村康稔：封锁东京和日本大阪会损害经济。
日本央行行长黑田东彦：过早结束宽松措施将打击生产力。
日本首相安倍晋三：将改建奥运设施，用于收容800名症状轻微的病人。
日本疫情严峻，拟推广“不下车式检查印度疫情暴发点逐步扩散4月7日，在日本大阪，电子显示屏正在播放日本首相安倍晋三发布紧急事态宣言的新闻
据日本朝日新闻：日本将为受疫情影响的企业削减固定资产税。
日本首相安倍晋三：政府将与国际奥委会、东京奥组委、东京政府密切合作，来保证奥运会可以“完整”举办。
市场消息：日本北海道地区将在周四结束疫情的紧急状态。
据日经新闻：日本执政党自民党提议为小企业支付至多6个月的租金，覆盖总租金的三分之二。
日本经济再生大臣西村康稔：适时决定延长紧急状态。
日本财务大臣麻生太郎：无法就日本央行是否取消购债限制置评。
中新网3月30日电 据日本放送协会(NHK)报道，根据日本各地方政府和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间30日晚23时，日本国内已有1965人确诊感染新冠肺炎，其中59人死亡
日本4月家庭消费者信心指数跌至纪录低点。
www.Jin10.com周一：14:00 德国第一季度未季调GDP年率终值；16:00 德国5月IFO商业景气指数；周二：14:00 德国6月Gfk消费者信心指数、瑞士4月贸易帐；18:00 英国5月CBI零售销售差值；21:00 美国3月FHFA房价指数月率、美国3月S&P/CS20座大城市房价指数年率；22:00 美国5月谘商会消费者信心指数、美国4月新屋销售总数年化；22:30 美国5月达拉斯联储商业活动指数；周三：16:00 瑞士5月ZEW投资者信心指数；22:00 美国5月里奇蒙德联储制造业指数；周四：04:30 美国至5月22日当周API原油库存；17:00 欧元区5月经济景气指数、欧元区5月工业景气指数、欧元区5月消费者信心指数终值；20:00 德国5月CPI月率初值；20:30 美国至5月23日当周初请失业金人数、美国第一季度实际GDP年化季率修正值、美国4月耐用品订单月率、加拿大第一季度经常帐；22:00 美国4月成屋签约销售指数月率；22:30 美国至5月22日当周EIA天然气库存；23:00 美国至5月22日当周EIA原油库存；周五：07:30 日本4月失业率；14:00 英国5月Nationwide房价指数月率；14:45 法国5月CPI月率、法国第一季度GDP年率终值；15:00 瑞士5月KOF经济领先指标；17:00 欧元区5月CPI月率、欧元区5月CPI年率初值；20:30 美国4月核心PCE物价指数年率、美国4月个人支出月率、美国4月核心PCE物价指数月率；20:30 加拿大3月GDP月率；21:45 美国5月芝加哥PMI；22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值；周六：01:00 美国至5月29日当周石油钻井总数；周日：09:00 中国5月官方制造业PMI。
日本财务大臣麻生太郎：现在不是政府出售日本政策投资银行股票的时机。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：仍按计划为明年7月举办奥运会做准备。
日本首相安倍晋三：将加大国内的新冠病毒检测。
这是日本确认的第四例感染者
日本金融厅官员：在财年结束之际，密切关注市场投机行为。
市场消息：日本政府提名NAKAMURA为日本央行委员。
日本内阁官房长官菅义伟：是否宣布进入紧急状态的立场没有发生改变。
据日经新闻：日本央行将在下次会议上讨论无限量购买债券的问题。
日本央行家庭季度调查：68.4%的家庭预计一年期通胀将上升，为2017年3月以来最低占比。，去年12月为73.3%。
消息人士：日本政府可能下调消费、资本支出以及企业利润的评估。
至此，日本国内累计确诊达1724例(含包机归国人员确诊病例)，累计死亡55例
日经225指数午盘开盘涨2.1%，日本东证指数午盘开盘涨3.3%。
美国康涅狄格州州长援引了东京以及其他亚洲国家案例作为采取谨慎立场的依据。
日本首相安倍晋三：G7集团必须在应对疫情的经济措施方面发出强有力的信息。
日本政府官员：居家令政策导致家庭支出的下滑，尽管有部分项目的需求上升。
据日本共同社：日本名古屋市报告一名80多岁的妇女死于新冠肺炎。
www.Jin10.com周一：05:00 美联储紧急降息；05:15 新西兰联储紧急降息；09:30 国家统计局发布70个大中城市住宅售价月报；13:06 日本央行特别货币政策会议；15:30 韩国央行举行紧急政策会议；22:00 G7集团视频会议；待定 英国政府紧急内阁会议；周二：08:30 澳洲联储公布3月货币政策会议纪要；周四：16:30 瑞士央行公布利率决议；待定 澳洲联储宣布政策措施；周五：日本股市休市一日；周六：NYMEX纽约原油4月期货凌晨2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易。
日本内阁官房长官菅义伟：将基于专家的意见决定是否延长紧急状态。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：长崎意大利邮轮上检测出新冠病毒阳性的船员都将进行再次检测。
连日来，日本几乎每天都公布关于武汉新型冠状病毒的消息
日本央行：预计经济活动会最终回归温和扩张趋势。
随着新冠疫情的日益严峻，日本政府正在研究推广“不下车式新冠病毒检查
据日经新闻：日本首相安倍晋三要求执政党起草刺激措施。
日本内阁官房长官菅义伟：当前仍在考虑G7会议的形式和首相安倍晋三是否会出席。
日本钢铁工程控股公司 ：将日本粗钢产能削减13%。
沙特拒绝进行欧佩克紧急磋商，国际油价或再现开盘暴动。日本将推出最大规模刺激计划，日股是否能再次回暖？此外，新加坡提前公布货币政策声明，大规模宽松政策或将来袭。关注金十机会卡片，助您把握交易机会。
日本央行行长黑田东彦：希望在6月份的下一次政策会议之前，将计划好的新贷款方案付诸实施。
日本首相安倍晋三：厚劳省将研究重新开学的政策。
市场消息：日本对所有国家实施签证限制措施，暂停签证豁免。
东京确诊个案新增3个，累计增至3,082个
全国和东京都单日新增确诊人数均创新高
1月16日，日本也确认出现首例新型冠状病毒感染病例
日本3月贸易帐将在十分钟后公布。
日本央行行长黑田东彦：ETF购买不会对企业管理构成负面影响。
日本经济再生大臣西村康稔：将观察至5月20日的数据来决定是否取消紧急状态。
日本央行行长黑田东彦：日本央行保持物价稳定的使命不变。
日本外交部：敦促国民避免前往美国、加拿大、韩国、英国及其他地区。
日本央行行长黑田东彦：即使病毒影响是暂时性的，也要采取迅速行动。
日本央行行长黑田东彦：新冠肺炎不确定性高将影响前景。
日本商社三井物产CEO：预计油价将缓慢回升，预计4-9月布伦特原油价格为30美元/桶，10月至明年3月布伦特原油价格为35美元/桶。
克里姆林宫：俄罗斯总统普京和日本首相安倍晋三举行了电话会谈。
日本长崎县确认共有33例在邮轮上感染新冠病毒的病例。
日本首相安倍晋三：广泛派发现金将代替大额支付。
据日本共同社：日本职业足球联赛将于7月4日恢复。
日本政府发言人：将为汽车业提供广泛的资金支持。
日本经济再生大臣西村康稔：政府将在本周编制进一步的措施，来帮助家庭应对疫情。
日本央行：日本经济活动可能继续维持疲软，主要因疫情影响。
据日本共同社：日本将限制来自美国的旅客入境。
日本央行：将会继续购买更多的CP、企业债直至九月末。
日本首相安倍晋三：最重要的经济责任是保护就业。
据日经新闻：日本年政府将设立机制，向受疫情影响的大中型企业注入资本。
日本神奈川县县长：日本政府的新冠肺炎顾问小组对国家进入紧急状态的计划表示了支持。
中国青年报客户端讯根据联合国组织官方网站“联合国新闻报道，世界卫生组织1月16日表示，已接到日本厚生劳动省通知，该国确诊一例新型冠状病毒感染病例，患者曾经前往过武汉
日本央行行长黑田东彦：随着疫情影响消退，日本经济可能回升。
日本外相茂木敏充：目前敦促国民不要前往73个国家和地区。
来源：中国网原标题：中国新冠肺炎AI技术驰援日本医院 阿里健康提供技术支持 中国网财经3月31日讯 “科技抗疫中国经验正驰援日本
日本东京都政府4月13日发布消息称，一名在东京都政府工作的30多岁男性职员感染了新冠肺炎病毒，这是东京都政府工作人员中第二例感染者
日本首相安倍晋三：新冠病毒在日本的感染速度远慢于欧洲的情况。
据日本放送协会NHK：东京新增78例新冠肺炎确诊病例。
日本共同社4日报道说，“钻石公主号共有船员乘客约3700人，来自世界多个国家和地区
日本东证指数跌幅扩大至1.4%，日经225指数跌1.9%。
市场消息：日本提高对美国的旅游警示级别至第三级，为避免前往等级。
日本央行行长黑田东彦：日本不需要担心信贷突然大幅收窄，因银行业有足够缓冲。
日本经济再生大臣西村康稔：将与日本央行合作支持公司现金流。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：希望尽可能快地确定东京奥运会日期。
日本央行：一名委员认为，无论企业规模大小，利润都在大幅下降。
日本央行行长黑田东彦：日本央行正密切关注疫情的影响。
据日本富士新闻网：日本将拒绝来自法国、德国和其他国家的旅客入境。
日本经济再生大臣西村康稔：目前无法预测经济刺激政策的规模将有多大。
日本经济再生大臣西村康稔：在专家会议上没有就解除紧急状态进行具体讨论。
28日，日本首相安倍晋三就是否发布紧急事态宣言表示，现在是“勉强坚持住了的状况，处于边缘的状态正在持续，日本“将汇总超过雷曼危机之时的、规模前所未有的经济对策，考虑发放现金
机构调查：日本2020财年GDP料萎缩5.8%，2021财年料增长3.2%。
日本央行：今天会召开为期一天的紧急政策会议，代替原定于3月18-19日召开的政策会议。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普确认了就应对新冠肺炎进行合作。
据日经新闻：日本将提供93亿美元以注资中小企业。
日本央行行长黑田东彦：央行很难直接承担因疫情导致金融机构遭受的贷款和坏账损失。
日本政府认为经济在新冠病毒面前迅速恶化。
日本东京都知事小池百合子：将为“新常态”制定路线图，以准备与病毒长期战斗，路线图将包括远程工作在内。
MSCI亚太股指涨幅扩大至2.02%。
日本首相安倍晋三：将部署有力的措施以应对经济受到的损害。
日本经济产业省METI：日本4月石油制品销售总额同比下跌14.5%。
美港电讯27日讯，高盛3月27日宣布，已获中国证券监督管理委员会的核准，将在高盛高华证券有限责任公司的持股比例从33％增至51％。高盛亚太区联席总裁李廉(ToddLeland)在谈到获准时说：“这是我们在华业务发展的重要里程碑。具体来说，获得多数股权后我们可以着手准备重组在华业务的实体结构。我们将寻求尽快把所有在北京高华证券运营的业务及管理部门迁移整合为单一公司实体——高盛高华。同时，我们也将寻求尽早实现100％的所有权。”
据日本《每日新闻》报道，当地时间23日上午，日本文部科学相荻生田光一表示，因新冠肺炎疫情临时停课的学校将于近日复课。据报道，荻生田在当天的参议院预算委员会上就全国中小学因疫情临时停课表示，“由于国内并未出现爆发式的感染，原则上所有学校都将复课”。他同时表示，政府将于24日公布关于复课的具体指导方案。荻生田同时还指出，今后学校如果出现确诊患者，必须及时向各地方政府进行通报，他还说，“全国的应对方式今后还可能发生变化”。
日本东京都知事小池百合子：经济产业大臣认为，紧急状态可以延长至5月31日。
截至当地时间24日下午2时，日本新冠肺炎确诊病例增至1142例，累计死亡病例为42例。
日本东证指数跌幅达1%。
另据日本共同社1月27日报道，由于今年日本将举行东京奥运会和残奥会，阻止新型冠状病毒感染的肺炎疫情在日本国内扩大成为重要的议题
市场消息：泰国央行和日本央行的货币互换协议规模高达8000亿日元。
日本央行行长黑田东彦：现在的情况确实与金融危机不同。
日本厚生劳动省要求医疗机构消毒并重复使用N95口罩  据日本放送协会报道，因医疗用高性能口罩严重不足，日本厚生劳动省要求各自治体通知当地医疗机构，对N95口罩消毒后重复使用
日本共同社刚刚援引消息人士的话称，7日，在日本防灾担当相武田良太办公室任职的一名50岁左右男性职员感染新冠肺炎，核酸检测呈阳性。报道称，该男子曾与武田良太共同出席内阁会议。 ​​​​
日本央行行长黑田东彦：日本债券市场的流动性正在下降。
日本首相安倍晋三：7个行政区将进入紧急状态一个月。
日本央行行长黑田东彦：正密切监控市场动态。
日本经济再生大臣西村康稔：日本在控制疫情的道路上。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三告知公明党党首山口那津男，他将会进行现金派发计划。
据日本NHK电视台，日本首相安倍晋三承诺将拨款8亿美元用于研制新冠病毒治疗药物和疫苗。日本首相安倍晋三强调，“为防治新冠病毒需要进行国际合作。为扭转局势，近期首要任务是研制药物，中期任务则是研发疫苗。”安倍表示，8亿美元中的近2.34亿将用于上述目标，特别是用于流行病防范创新联盟。
目前，日本47个都道府县只有岩手县未报告确诊病例
市场消息：据悉日本也在考虑增加与通胀挂钩的债券回购量。
日本东京都知事小池百合子：新增确诊人数仍未稳定下来。
包括中国、美国、欧元区、日本在内的主要经济体，都在疫情爆发后迅速推出了稳定经济的一揽子政策，包括大幅放松货币政策、降息至零利率或负利率、大规模进行公开市场操作、货币互换来缓解流动性紧张、实施财政刺激、减免工商业税收、对企业贷款实施推迟还款等举措，G20国家元首还通过视频会议达成了共同抗议的共识
日本石油协会：截至3月14日当周，日本炼油厂平均运作率为82.5%，3月7日当周为83.9%。
新华社记者杜潇逸摄2月6日，在日本横滨，身穿防护服的工作人员走过“钻石公主号邮轮
横须贺驻日美军基地一名士兵确诊感染新冠肺炎。他于3月15日从美国返回日本，按规定自我隔离14天，期间出现症状，之后前往基地内医疗机构检测确诊。这是第一例驻日美军基地内人员确诊。
日本经济再生大臣西村康稔：过早取消限制将浪费此前努力。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间31日上午11时，当天新增感染者19人，累计新冠肺炎确诊病例达到2007人，至此日本国内感染人数超过2000人。
日本气象厅JMA：太平洋西北部地震对日本未造成损害。
据共同社报道，日本政府15日在首相官邸的危机管理中心设立了情报联络室，收集疫情相关信息
安倍晋三曾在本月7日宣布东京都、大阪府、神奈川县、埼玉县、千叶县、兵库县、福冈县等7个都府县从7日起至5月6日进入紧急状态
日本央行：日本政府参会代表希望日本央行向市场发出强有力的信息，即政府和日本央行都有危机感，将密切合作。
日本央行行长黑田东彦将在今日出席国会。
日本央行：一名委员表示，日本央行必须放松政策，因为经济上达到通胀目标的动能已经消失。
国际奥委会主席巴赫：有信心日本能组织奥运会，但对全球能否参与存疑。
日本财务大臣麻生太郎：正建立企业讨论的专门平台以分享疫情的相关信息。
据日本广播协会电视台20日统计，截至10时30分日本国内新冠肺炎确诊病例较前一日同期新增39例，其中东京都新增7例；确诊病例达到962例，累计死亡33例。截至目前，日本47个都道府县已有39个出现确诊病例。其中确诊患者超过100人的有北海道157人，爱知县134人，大阪府119人，东京都118人。
有日本专家表示，日本疫情“要想完全平息恐怕需要两、三年
日本3月失业率将在十分钟后公布。
日本首相安倍晋三：最快可以在5月25日解除东京紧急状态。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：将于今日制定经济刺激方案的草案。
日本经济再生大臣西村康稔：需要毫不犹豫对经济问题采取回应措施。
日本东证指数开盘跌1%。
日本经济再生大臣西村康稔：顾问们同意在39个县解除紧急状态的计划。
日本央行行长黑田东彦：深化负利率会影响银行盈利。
日本内阁官房长官菅义伟：将根据专家的建议决定应对措施。
日本日经225指数跌1%至19158.55点。
日本首相安倍晋三：与国际奥委会主席确认，奥运会不会取消。
据海外网，日本体育杂志《日刊体育》17日报道，就东京奥组委理事高桥治之提出的东京奥运会延期到2022年举行方案，已有多名奥组委理事表示同意。据称，奥组委理事会30日将召开会议讨论该问题。据称，已有多名奥组委理事赞同高桥的方案，但也存在反对意见，还有人提出所有比赛空场举行，而奥组委理事会将在30日召开会议，具体讨论相关问题。但东京奥运会是否取消或推迟，最终决定权还是在国际奥委会手里，而国际奥委会主席巴赫早前表示将遵循世界卫生组织的建议。
日本央行：将考虑为小型企业提供进一步支持措施。
消息人士：日本政府当前财年的国债发行总额将达210万亿日元。
据日本国家电视台：预计日本东京今日报告新增新冠肺炎病例超过140例。
日本央行将在会议上讨论日本央行行长黑田东彦提出的借贷项目。
日本央行：日本政府参会代表认为，日本央行的行动是稳定市场迅速、适当的反应。
日本政府官员：奥运会大臣桥本圣子将在格林威治时间12:15左右就与国际奥委会的通话做简报。
除了在日本国内确诊的10807例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
据日本经济新闻报道，该患者从武汉回到日本时，因服用退烧药而通过了东京成田机场检疫站的检测，回到家中后他的发烧症状加重，10日前往医院就诊，并住院治疗，15日已康复出院
东京奥组委主席森喜朗：将取消火炬传递活动。
日本央行：提高ETF年度购买目标。
日本内阁官房长官菅义伟：日本要求国民配合遵守居家令措施。
日本央行：一名委员认为，由于前景不明朗，企业可能会推迟资本支出。
日本首相安倍晋三：每三周评估一次形势，分步重启经济。
日本新增27例新冠肺炎确诊病例，累计16688例。
日本央行官员ADACHI：由于疫情的爆发，日本可能在短期内失去达到通胀目标的动能，一旦疫情受控，需求将会反弹。
日本首相安倍晋三：将争取在本月底前批准法匹拉韦。
日本央行：将引入新的企业融资操作。
市场消息：日本首相私人顾问敦促日本央行在与政府密切协调的情况下，采取适当和灵活的货币政策。
日本累计确诊11154例 大阪府3家医院发生集体感染事件据日本广播协会电视台报道，日本4月20日新增347例新冠肺炎患者，累计确诊11154例、死亡263例
参考资料：《受疫情封城、民众居家影响，欧美多国主机和游戏销量大幅上涨》, 游戏葡萄, 2020-4-3《疫情之下，应当被重新认识的游戏业》, 娱乐硬糖, 2020-2-19《任天堂Switch开拓中国市场有三道难关》, 日本经济新闻中文版, 2019-12-5《疫情之下游戏业持续火热，不缺用户缺产品》, 界面新闻,  2020-2-21《疫情冲击海外游戏业：游戏平台流量剧增一大波展会及线下活动取消》, 界面新闻, 2020-3-16《疫情下，游戏流量的激增与逆流》, Gamewower, 2020-3-17Sales of video games soar as the coronavirus leaves millions trapped in their homes, CNBC, 2020-4-3The WHO is recommending video games as an effective way to stop the spread of COVID-19, one year after adding 'gaming disorder' to its list of addictive behaviors, Business Insider, 2020-4-2What is happening with video game sales during coronavirus, Game Industry.biz, 2020-3-31CORONAVIRUS: WORLD HEALTH ORGANISATION TELLS PEOPLE TO STAY AT HOME AND PLAY GAMES, The Independent, 2020-3-31
日本新冠肺炎确诊病例增至786例新华社东京3月14日电据日本广播协会电视台统计，截至当地时间14日23时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例比前一天上升了62例，累计确诊病例达786例，国内确诊病例中已有22例死亡
王毅表示，中日是一衣带水的邻邦，荣损与共，守望相助。中方关注日本新冠肺炎疫情最新发展，再次向日本人民表示诚挚慰问，相信在安倍首相领导下，日本能尽快控制并战胜疫情。王毅说，经过艰苦卓绝努力，中国已度过最艰难时期，国内疫情得到基本控制，但仍面临外防输入压力和内防反弹风险，绝不能松懈和掉以轻心。中方正在探索在疫情防控常态化情况下，加紧推动复工复产，争取尽快把疫情造成的损失夺回来。
据央视新闻：当地时间20日上午10点49分，日本宫城县附近海域发生里氏4.2级地震，无海啸威胁。
美国和日本增加航空公司对东京羽田国际机场的准入许可。
日本财务大臣麻生太郎称向日本央行行长黑田东彦解释了，政府第二份额外预算将包括向受疫情影响的企业注入资金。
澳大利亚、日本、加拿大、英国的受访者都表示，“疫情暴发后购买了大量口罩进行防护
市场消息：日本央行行长黑田东彦将出席中午的议会会议。
日本东证指数收盘跌4.1%。
日本首相安倍晋三：如有必要，将毫不犹豫宣布进入紧急状态。
日本盐野义制药公司：决定研制新冠肺炎预防性疫苗。
日本首相安倍晋三：目标是在5月27日决定额外预算的规模。
民航局副局长吕尔学介绍，民航局组织执行了抗疫紧急人道主义援助和医疗物资商业出口运输任务。截至4月1日，共执行相关包机任务178架次，运送100名援外医疗专家组和工作人员，以及抗疫物资2635余吨，涉及美国、英国、伊朗、伊拉克、巴基斯坦、意大利、塞尔维亚、日本、韩国等40个国家。
日本央行行长黑田东彦：不会将进一步调低负利率排除在将来的政策选项之外。
日本央行行长黑田东彦：当前丧失物价动能。
日本防灾科学技术研究所：日本千叶县发生烈度为4度的地震。
日本政府疫情专家小组：是否要进入国家紧急状态是个“非常复杂的”问题，需要考虑政治、经济和其他因素。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间3月19日下午六点半，19日新增新冠肺炎感染者15人，包括包机归国的14人确诊病例，日本新冠肺炎感染者共计达到936人。19日新增1位感染者死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为32人。
在武汉的报告病例持续增加的同时，泰国、日本也陆续通报了感染病例
日本财务省官员：部分日本国债投资者对日本央行自3月份以来采取的积极市场操作表示欢迎。
日本执政党政策长官：将听取执政党各部门的意见，将于3月30日整理成经济刺激方案。
日本央行：即使在疫情传播减弱后，人们的支出意愿也不会轻易增加。
为应对新冠肺炎疫情对日本经济的冲击，日本政府28日宣布，将推出规模空前的经济刺激计划，其规模将超过2008年金融危机时的经济应对政策
日本财务省：日本在二月份购买意大利债券数量创纪录最高水平。
国际奥委会主席巴赫：2020年东京奥运会的延期归结为一个问题，即日本在集中精力遏制疫情的时候，能否真的邀请全世界。
其中，从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊45例和3例，另有54例美国本土病例，分布在美国11个州
据日经新闻：日本政府养老金投资基金将外国债券配置比例从15%提高至25%。
据日本读卖新闻：日本首相安倍晋三在扩大紧急状态覆盖地区前将咨询专家组的意见。
累计收到国外通报确诊病例9例，其中泰国3例，日本1例，韩国1例，美国1例，越南2例，新加坡1例
日本央行与金融厅同意继续维持金融系统稳定。
据日本广播协会电视台报道，截至当地时间3月24日22时30分，日本当天新增69例新冠肺炎患者，创下单日新增最多纪录，累计确诊1209例，累计死亡42人。
日本央行行长黑田东彦：日本经济状况保持严峻。
日本央行行长黑田东彦：如果需要，会毫不犹豫地增加宽松政策。
东京奥组委：取消火炬传递路径的部分地方活动，以避免人员聚集。
MSCI亚洲指数跌1%，自一个月高点回落，因对经济的担忧重现。
日本厚生劳动省统计显示，截至24日，日本国内确诊患者中301人已出院
WHO紧急卫生事务项目执行主管瑞安：正在“非常密切的观察”东京奥运会未来的发展，世卫组织目前正参与讨论。
日本央行行长黑田东彦：当前危机与雷曼时期危机有很大不同。
日本官员：信心指数恶化显示经济状况恶化。
据日本气象厅消息，当地时间2020年4月16日11时18分左右，日本福岛县海域发生日本标准震度3的地震，震级为里氏4.4级，震源深度为50km。本次地震福岛县多地有震感，但无引发海啸危险。
据日本放送协会NHK：截至北京时间9:30，日本新冠肺炎感染病例升至1484例，死亡病例累计29例。
日本首相安倍晋三：医护前线处于危机之中。
日本首相安倍晋三：不能想象取消奥运会。
日本首相安倍晋三：在听取专家的建议后，会判断是否将全国紧急状态的时间延长至5月6日之后。
日本央行行长黑田东彦：日本央行立场很明确，放弃80万亿日元的购债上限。
日本首相安倍晋三：现金派发措施可能比在雷曼危机期间实行的更快。
日本央行：一名委员认为，疫情造成的经济损失可能是巨大的，也可能不是暂时的。
日本经济再生大臣西村康稔：希望人们不要去其他地区旅行。
这是日本国内确诊的首例新型冠状病毒病例
据日本时事通讯社：日本的抗疫方案将包括为中小型企业提供1000亿日元资金。
据日本TBS电视台：东京奥运会改期至2021年7月23日。
市场消息：日本首相安倍晋三希望在下个月的G7会议上提议建立专利池，这样用于治疗新冠肺炎的药物和疫苗就可以在发展中国家使用。
据日本共同网：日本政府与执政党25日已开始探讨减轻税务负担，以支援受新型冠状病毒疫情扩大而出现业绩恶化的中小企业。
日本内阁官房长官菅义伟：目前，日本首相安倍晋三将参加奥林匹克圣火传递仪式的启动仪式。
东京奥组委主席森喜朗：在召开紧急会议之前，国际奥委会主席巴赫昨日咨询了我有关如何举办奥运会的建议。
市场消息：日本今天将出售1.9万亿日元的国债。
日本央行今日购买了价值12亿日元的日本房地产投资信托基金。
日本央行：一名委员称，更积极地购买债券是可取的。
日本财务大臣麻生太郎：在下周的G20会议上，交换想法是重要的。
日本经济再生大臣西村康稔：会采取财政、税收和监管措施以应对疫情。
日本内阁官房长官菅义伟：如果疗效、安全性得到确认，将很快批准法匹拉韦。
日本央行：进一步放松货币政策。
日本内阁官房长官菅义伟：日本拥有6000间酒店房间供新冠肺炎患者使用。
国际奥委会主席托马斯·巴赫：国家委会将继续就东京2020年奥运会进行非常现实的分析。
日本首相安倍晋三向6日播出的网络节目发去寄语，就新型冠状病毒传染病强调说：“将朝着确立有效的治疗方法，在这一个月内一举加速。”他说明称争取5月内，对疗效受到期待的新型流感治疗药“Avigan”给予药剂方面的批准。
WHO紧急卫生事务项目执行主管瑞安：预计能够很快就东京奥运会的相关事宜做出决定。
日本经济再生大臣西村康稔：乐意研究现金援助措施，以及它的规模。
日本央行行长黑田东彦：通胀不会跌至0%下方。
日本央行：本次会议投票比例7:2，审议委员片冈刚士和原田泰反对收益率曲线控制的决定。
截至当地时间28日，当天日本国内新冠病毒感染新增确诊达200例，单日新增确诊数连续两日过百
据日本电视台TBS：东京今日新增约10例新冠肺炎确诊病例。
日本央行行长黑田东彦：可能会把各种货币措施和财政措施结合起来。
据日本放送协会NHK：日本国内新冠肺炎累计病例达16433例，累计死亡病例达784例。
日本财务大臣麻生太郎：希望在五月开始发放现金。
美国地质勘探局：日本奈美镇发生5.1级地震。
日本确诊755例、韩国确诊433例、新加坡确诊86例、泰国确诊35例、马来西亚确诊22例、伊朗确诊18例、越南确诊16例、德国确诊16例、澳大利亚确诊15例、美国确诊15例、法国确诊12例、英国确诊9例、阿联酋确诊9例、加拿大确诊8例、意大利确诊6例、印度确诊3例、菲律宾确诊3例、俄罗斯确诊2例、西班牙确诊2例、柬埔寨确诊1例、斯里兰卡确诊1例、芬兰确诊1例、尼泊尔确诊1例、瑞典确诊1例、比利时确诊1例、埃及确诊1例、以色列确诊1例、黎巴嫩确诊1例
日本首相安倍晋三：即使感染，也会在隔离状态下领导工作。
欧洲地中海地震中心：日本琉球群岛西南部发生5.2级地震。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间14日晚18:30，14日当天新增21人感染，在日本国内新冠肺炎感染者达到732人，加上包机归国的确诊病例14例，感染者共746人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为21人。
日本央行行长黑田东彦：保持金融系统稳定是非常重要的。
日本气象厅JMA：日本地震没有造成海啸威胁。
日本厚生劳动省要求医疗机构消毒并重复使用N95口罩据日本放送协会报道，因医疗用高性能口罩严重不足，日本厚生劳动省要求各自治体通知当地医疗机构，对N95口罩消毒后重复使用
日本央行行长黑田东彦：可能召开紧急会议决定新的融资措施。
海外网3月31日消息，据日本《每日新闻》31日报道，日本政府中央防灾会议当天表示，如果富士山大规模喷发，将会降下约4.9亿立方火山灰，导致首都圈在数小时内断水断电以及交通中断，引发社会混乱。
日本财务省周四公布数据显示，外国投资者上周卖出创纪录的日本债券。截至3月27日的一周，全球投资者卖出3.49万亿日元的日本债券，创2005年1月有数据以来最高。全球投资者还卖出1.42万亿日元的日本股票，已经连续三周卖出逾1万亿日元的日本股票。
日本财务大臣麻生太郎：毫无疑问的是财政形势严峻。
除了在日本国内确诊的4083例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡11例
日本财务大臣麻生太郎：需要为新一轮的疫情感染做准备。
据英国《卫报》网站2月1日报道，日本目前有17例新型冠状病毒感染病例，包括人传人病例，这些在网上引发了传言
商务部关于终止对原产于日本和台湾地区的进口立式加工中心反倾销调查的公告
据日经新闻：日本东京奥组委目前主要考虑将东京奥运会延期1年举行的可能性。
日本东证指数涨1%。
日本央行行长黑田东彦：需要采取最大程度的宽松来防止经济出现大幅下滑。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，当地时间12日0时至11时，当天新增感染者3人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到6926例。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为132人。
据日经新闻：日本考虑为收入下降的人派发现金补助。
欧洲地中海地震中心：日本本州岛东部发生5.5级地震。
日本央行官员ADACHI：负利率在刺激经济方面是有效的。
这进一步加剧了对日本滑入衰退的担忧
日本经济再生大臣西村康稔：希望尽快达成日本的第二笔额外预算。
经日本国立感染症研究所检测，这名男子被确认感染新型冠状病毒
日本经济再生大臣西村康稔：很难将新冠肺炎感染病例降到零。
日本政府刺激方案：全球经济面临二战以来最严重的危机。
日本内阁官房长官菅义伟：如果收到制造商的申请，将寻求批准法匹拉韦。
日本相关部门已派人协助处理邮轮上的疫情
据日本共同社：在东京的医院发现7例新冠肺炎确诊病例。
日本央行购买本地ETF的降温速度可能如当初的升温速度一样快，这可能是市场企稳的又一迹象。考虑到日经225指数已重新站上心理关口20000点，“日本央行可能会暂时减少购买量，” NLI Research Institute首席股票策略师Shingo Ide表示。日本股市近来反弹，疫情导致的跌幅已被收复约一半。日经225指数3月跌入熊市后，已于4月进入技术性牛市。
日本央行：即便是在当前的紧急情况下，日本央行将会采取必要的措施来确保经济稳定。
日本央行行长黑田东彦：如果需要，将考虑改变收益率曲线控制目标。
此前，加拿大奥委会和残奥委官方声明将不会派队参加今夏的2020东京奥运会。刚刚，澳大利亚奥委会(AOC)亦表示澳大利亚团队今年夏天“无法集结”参与奥运会，会为2021年准备。
在日本民间调查公司4月份的调查中，日本全国522名医生中近8成回答认为工作场所感染防护用品不足。在3月的调查中，作如此回答的占全体的6成，可以看出一个月来情况更为紧迫。从规模来看，100张病床以上的中型以上医院回答“完全不足够”的为32%，而不到100张病床的诊所和小型医院则是45%，情况更为严重。
两名消息人士：因疫情影响，日本考虑将通胀挂钩债券销售规模从4000亿日元削减至3000亿日元。
经国务院批准，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《中华人民共和国民用航空法》有关规定，决定自3月20日零时开始，下列目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境。现公告如下：调整部分国际始发客运航班从指定第一入境点入境：3月20日莫斯科至北京CA910航班，3月22日巴黎至北京CA934航班第一入境点为天津；3月20至22日东京至北京CA926航班第一入境点为呼和浩特；3月21至22日多伦多至北京HU7976航班第一入境点为太原。
“抗击传染病是2020年东京奥运会安全举办计划的重要组成部分
据日本共同通信社5日报道，东京警方4日逮捕了一名26岁女性，理由是她涉嫌非法入侵首相安倍晋三的私宅。安倍当时正在家中休息。警方称，4日晚23时左右，该女子翻墙闯入安倍位于东京涉谷区的私宅。警报装置被触发后，警方赶到现场，逮捕了站在院子里的女子。据日本电视台消息，她还携带了汽油罐、催泪喷雾和一把刀具。
新华社发2月6日，在日本横滨，“钻石公主号邮轮上被隔离的乘客在打电话
www.Jin10.com 周二：09:30 中国4月CPI年率；14:30 法国4月BOF商业信心指数；18:00 美国4月NFIB小型企业信心指数；20:30 美国4月季调后CPI月率；周三：04:30 美国当周API原油库存；07:50 日本3月贸易帐；10:00 新西兰联储利率决定；14:00 英国3月工业、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、第一季度GDP年率初值；17:00 欧元区3月工业产出月率；20:30 美国4月PPI月率；22:30 美国当周EIA原油库存；周四：09:30 澳大利亚4月季调后失业率；13:30 法国第一季度ILO失业率；14:00 德国4月CPI月率终值；20:30 美国当周初请失业金人数、美国4月进口物价指数月率；22:30 美国当周EIA天然气库存；周五：14:00 德国第一季度未季调GDP年率初值；14:45 法国4月CPI月率；17:00 欧元区3月季调后贸易帐、欧元区第一季度季调后就业人数季率及GDP年率修正值；20:30 美国4月零售销售月率、5月纽约联储制造业指数；21:15 美国4月工业产出月率；22:00 美国3月商业库存月率、5月密歇根大学消费者信心指数初值；周六：02:00 美国至5月15日当周石油钻井总数。
财经网站Forexlive分析师Justin Low：个人认为，日本央行这一举措令市场失望，且日本央行并没有更改日本10年期国债收益率目标，这一点或许会在未来给日本央行带来困扰。
日本政府官员：生产商对3月和4月的产量预测并未充分考虑到最近关于新冠肺炎疫情的发展，工业生产的前景依然严峻。
日本央行行长黑田东彦：将继续耐心采取强有力的货币政策直到达成物价目标。
而根据上海的最新规定，哪怕杨先生一家只在东京机场停留了2小时，同样要居家隔离2周
来源：海外网图源：NHK据日本广播协会网站13日报道，此前有消息称，日本等国一些新冠肺炎患者在康复后进行复检时，结果再度呈阳性
世卫组织方面表示，目前新型冠状病毒的来源、传播方式、临床特征及扩散程度仍无明确结论，世卫组织正与中国、泰国、日本等有关部门合作，密切监测相关问题
日本政府预算草案：政府将编纂价值117.1万亿日元的第二轮追加预算。
日本奥运大臣桥本圣子：东京奥运会不能完整形式举办， 除非新冠肺炎疫情结束。 ​​​​
日本央行行长黑田东彦：按照当前日经指数的水平来看，日本央行持有的ETF潜在损失可能在2-3万亿日元左右。
美港电讯26日讯，据外媒援引多名消息人士报道，日产和雷诺搁置了推进全面合并的计划，而选择修复陷入困境的联盟，努力从病毒大流行中复苏。日产长期以来一直拒绝雷诺全面合并的提议，因为高管们认为，雷诺没有为其在日本的工作支付公平份额，一些人担心，这可能会破坏双方的合作关系。如今，随着世界各地的汽车制造商受到疫情的影响，这两家合作伙伴正计划对这个联盟进行彻底改革。除了联合采购零部件外，这个联盟基本上未能将其全球规模转化为竞争优势。三菱、日产和雷诺均拒绝就联盟计划发表正式评论。
与西方资本主义国家不同，社会主义国家朝鲜，虽处中国、日本和韩国这些早期重灾疫情国的包围之中，却保持着一片净土
在今天举行的中国外交部例行记者会上，有记者问及：各国要求东京奥运会延期的呼声很多，中方是否也希望延期？外交发言人耿爽回应称，我们注意到这方面的一些报道和有关国家提出的一些要求，中方支持日本举办东京奥运会的立场没有变化，当然我们也会尊重国际奥委会和日方协商作出的决定。
日本央行行长黑田东彦：病毒引发的冲击与金融危机不同
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间17日下午9时，日本国内新冠肺炎累计确诊人数达到880人，29人死亡。
日本2月对欧盟出口同比减少7.7%，2月对美国出口同比减少2.6%。
日本东京都知事小池百合子：将为症状较轻的病人租赁整栋旅馆以进行隔离救治。
日本财务省高级官员：美国股市下跌可能是由于市场对美国总统特朗普的经济和财政政策感到失望。
日本自民党：经济刺激提案中有关企业融资方面的措施逾40万亿日元。
据日本放送协会NHK：日本东京都知事小池百合子、东京奥组委主席森喜朗参与日本首相安倍晋三与国际奥委会主席巴赫在格林威治时间11:00举行的电话会议。
4月16日晚，日本首相安倍晋三宣布将紧急状态由7个都道府县扩至日本全国所有47个都道府县，一直持续至5月6日
日本央行行长黑田东彦：将ETF购买目标扩大是为了避免投资者避险行动。
在T突变子簇里，四个中国个体携带原始类型，三个日本和两个美国病人与之不同，有一些突变差异
日本内阁官房长官菅义伟：内阁对新冠肺炎采取了合理的措施。
机构调查：21%的日本企业认为，如果病毒危机持续下去将面临资本不足的风险。
日本经济再生大臣西村康稔：目前没必要宣布国家紧急状态。
人民网东京2月19日电 据《西日本新闻》报道，日本福冈县福冈市20日宣布，市内一名60多岁日本国籍男性已确诊感染新型冠状病毒
日本央行与金融厅认为，金融系统总体上保持了稳定。
日本央行行长黑田东彦：即便政府发行更多债券，日本央行也可以购买无限量的债券，以防止长期收益率上升。
据日本放送协会NHK：地震不会导致海啸威胁。
据日本放送协会NHK：提议宣布进入紧急状态的7个辖区分别为东京、神奈川、埼玉、千叶、大坂、兵库、福冈。
日本首相安倍晋三：在预防病毒的传播的同时重新启动经济是艰难的挑战。
据报道，日本政府13日已基本决定将对39个县予以解除紧急事态宣言。这39个县包括：需要重点采取防控对策的“特定警戒都道府县”中的茨城、石川、岐阜、爱知、福冈5县，以及没有被指定为“特定警戒都道府县”的34个县。日本政府14日将在新冠肺炎对策总部会议上做出这一决定。日本的紧急事态宣言自4月7日对7个都府县发布并在4月16日扩大到全国以来，这次将是首次解除。
日本央行行长黑田东彦：二季度经济将大幅低迷。
据日本《每日新闻》的调查，截至当地时间11日，经新冠病毒检测一度确认为阴性但之后检测再次呈阳性的患者，在日本17个道府县至少有37人。其中，北海道9人，大阪府7人，爱知县5人，兵库县和滋贺县各2人，长野县和福冈县等12府县各1人。多名日本专家表示新冠肺炎感染者复阳主要有几种可能：第一，留在体内的病毒被重新激活；第二，新的病毒感染；第三，诊断错误。目前，日本厚生劳动省要求在确认为阴性后，继续进行4周左右的健康观察。
日本政府定于周一取消对东京及其周边地区和北海道的紧急状态，全国范围的紧急状态也因此完全解除。随着新增的新冠病毒病例的渐渐减少，日本将允许经济更多部分重新开放。经济大臣西村康稔说，政府的专家组已经批准了该计划，周一稍晚将解除目前还处于紧急状态地区的该项措施。西村在专家组会议的开幕式上说，日本任何地方都不再需要紧急状态。首相安倍晋三将于下午6点举行有关政府疫情政策的新闻发布会。
据日本NTV：东京新增新冠肺炎确诊病例149例。
机构调查：有28%的受访日本公司表示，如果奥运会取消，日本经济将收缩1%-2%。
日经225指数期货于日本大阪下跌8.4%，料日本股市将低开。
日本经济再生大臣西村康稔：疫情造成的影响在2月开始显现，并在3月起变得严重。
欧洲地中海地震中心：日本本州岛西海岸附近发生5.4级地震。
日本东京都知事小池百合子：将把症状较轻的病人从医院转移至其他地方。
日本央行：将采取措施维持回购市场的稳定。
日本首相安倍晋三：城市的医院病床数量明显在接近极限。
日本央行行长黑田东彦：与日本首相安倍晋三就金融市场的波动进行了讨论。
东京奥组委主席森喜朗：日本提议奥运会应该在夏天举办。
低油价困境伤及无辜，通缩再次成为全球央行的烦心事。有人说，第一个遭殃的国家可能是日本，也有人认为这将演变成一场全球性危机......
市场消息：日本首相安倍晋三要求公民避免不必要的海外旅行。
日本央行行长黑田东彦：当前保持经济、市场稳定很重要。
日本央行于周四宣布在计划外购买1万亿日元的日本国债。美元兑日元USD/JPY涨幅扩大，上破109，日内涨幅达0.88%。
日本三十年期利率掉期跳涨，创2008年以来最大涨幅。
据日本广播协会电视台统计，截至东京时间18日10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例比前一日同期新增47例，累计病例达到882例，累计死亡29例。
日本央行行长黑田东彦：仍需观察控制新冠肺炎疫情的扩散需要多久。
日本首相安倍晋三：将要求来自东南亚的入境旅客进行14天隔离。
日本首相安倍晋三：需要做出大胆的决定来保护就业。
2020年1月16日，日本境内也发现首例新型冠状病毒感染确诊病例
另外根据日本经济产业省公布的政策细节，该国计划拿出“改革供应链所需费用中的2200亿日元用于资助日本企业将生产线转移回日本本土，235亿日元用于资助日本公司将生产转移到其他国家以实现生产基地多元化
日本央行官员ADACHI：日本现在的状况下，日本央行不能一直实施宽松而不考虑政策的缺陷。
日本央行行长黑田东彦：-0.1%的利率不是极限，可以进一步降低。
东京奥组委主席森喜朗：国际奥委会主席巴赫表示，许多组织对奥运会能否按计划举行表示担忧。
日本央行行长黑田东彦：如有必要可以降息。
日本财务大臣麻生太郎：需要同时为雇佣和企业提供保护。
日本外相茂木敏充：接到了50个国家需要抗流感药物“Avigan”的请求。
日本央行官员ADACHI：现在无需进行额外的宽松。
其中东京都单日新增166例，累计确诊2068例，是日本唯一确诊数超千例的地区
日本央行行长黑田东彦：判断更活跃的购买债券是合适的。
日本首相安倍晋三：奥运会必须确保运动员和观众健康安全。
日本财务大臣麻生太郎：日本政府与日本央行之间的关系要远比美国政府与美联储的关系好。
日本经济再生大臣西村康稔：将部署一切财政、货币手段来保护就业和企业。
日本奥运会大臣桥本圣子：正推进东京奥运会的准备事项。
美国奥林匹克和残奥会委员会向参加会议的300名运动员发出问询，结果显示，有近四分之三的美国运动员表示他们支持推迟东京奥运会的提议。
日本财务大臣麻生太郎：日本1-3月GDP数据反应出经济状况严峻。
日本央行行长黑田东彦：购买ETF主要是为了降低风险溢价。
据日经新闻：日本银行业协会建考虑削减交易费用。
市场消息：日本首相安倍晋三和英国首相约翰逊同意就东京奥运会进行合作。
日本内阁官房长官菅义伟：正在和国际奥委会保持紧密合作，为奥运做准备。
新华社上海3月12日电12日晚间，上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室宣布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天
日本央行副行长雨宫正佳：日本央行购买日本国债及进行美元融资的操作为市场提供了帮助。
日本内阁官房长官菅义伟：经济面临着近几年来的最大危机。
但美国疾控中心当时对国内媒体的回应是，疾控中心没有证据支持日本朝日电视台的相关猜测
据日本富士新闻网：日本东京至少增加180例新冠肺炎病例。
日本奥运会大臣桥本圣子：设定新举办日期对运动员来说是最佳选项。
美国驻日指挥官宣布日本关东地区进入公共卫生紧急状态。
据日本放送协会报道，日本政府将于下周一决定是否延长全国紧急状态令。此前有消息人士称，安倍晋三政府计划把原定5月6日结束的紧急状态令延长约一个月。安倍晋三周四向记者表示，要在5月7日就回归正常生活是非常困难的。
市场消息：东京建筑物有震感。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间12日零点至晚十一点半，当天新增感染者500人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到7423人。其中，12日东京新增感染者166人，东京累计感染者人数为2068人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为138人。
日本央行今日买入20亿日元的日本房地产投资信托基金。
日本首相安倍晋三：将在今日晚些时候做出正式决定。
日本东京都知事小池百合子：需要先战胜新冠病毒，然后讨论奥运会。
日本奥委会主席：在奥运会的前景变得明朗以后，是时候为比赛做积极准备了。
除中国外，泰国、日本、韩国已经出现确诊病例
日本财务大臣麻生太郎：不对股市、货币市场作出评论。
据日本共同社29日报道，东京都知事小池百合子29日向媒体表示：“东京疫情目前还很严峻，紧急事态的时间应延长。”28日，东京新增112名感染者，日本全国新确诊282名感染者，死亡人数也比前一天增加了19人，达到426人。其中，东京为日本感染人数最多的地区，累计确诊4059人。报道称，考虑到新冠肺炎疫情发展和医疗系统的紧张程度，安倍很可能在5月初延长紧急事态，以应对当前的紧张形势。
日本自民党政务调查会长岸田文雄：自民党已就刺激方案的内容和规模进行了讨论。
日本央行行长黑田东彦：不认为日本央行会出现无债可购的情况。
机构调查：日本2020财年GDP料下滑2.1%，2021财年料增长1.6%(3月份调查时的预估分别为增长0.1%和增长0.8%)。
其中确诊患者超过100人的有北海道157人，爱知县134人，大阪府119人，东京都118人
李斌说，报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例
据日本《产经新闻》13日报道，日本众议员鸠山二郎的秘书11日确诊新冠肺炎，该秘书长期在国会内的议员会馆工作，他也成为日本国会首例确诊病例
日本央行行长黑田东彦：向市场提供充足的美元流动性。
日本央行：一些委员认为，日本央行必须从国外央行的政策评估中寻找有意义的信息。
日本首相安倍晋三：料将于周四批准瑞德西韦的使用。
日本首相安倍晋三：现金发放支出成本将达14万亿日元。
日本首相安倍晋三：日本希望在全球问题上与美国合作。
日本首相安倍晋三宣布将紧急状态令扩散至全国。
根据美国疾病控制和预防中心(CDC)的数据，其中48例是从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员，其他77例分布在13个州
日本央行：2021财年GDP增速预期为2.8%，此前为1.1%。
日本首相安倍晋三：日本尚未处于需要因为新冠肺炎疫情宣布进入国家紧急状态的局势。在密切监控全球局势发展的同时将迅速采取必要且充分的经济和财政措施。
据日本共同社：日本专家组认为新增新冠肺炎病例数呈下降趋势。
日本首相安倍晋三：将把债券发行纳入经济刺激政策融资中。
市场消息：全球基金单周售出的日本债券数量创下历史新高。
2020年1月20日本身是国家卫健委高级别专家组成员的袁国勇，日前到武汉了解情况后返港，他说部分确诊病人入院时已没有发烧，反而是其家人出现发烧等征状后，需要进行测试，才确定原来已感染新型冠状病毒，在深圳就有这类病例，这些都是重要的临床资料
对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察
日本财务省官员：必须关注未来外汇市场动向。
日本首相安倍晋三：政府和日本央行将部署所有必要的措施来克服新冠病毒的经济影响。
今日，武汉天河国际机场开通直飞日本大阪的货运航班，这是武汉复工复产后开通的第一条定期货运航线，班次为每天一班。
据日本朝日新闻：受疫情影响，日本金融管理部门将允许上市公司推迟发布营收报告。
据日经新闻：日本将向中小企业注资500亿日元。
日本央行行长黑田东彦：在新冠肺炎疫情结束之前，不确定性居高。
缺少制造业的美国，被人讥笑为"伪装成国家的银行"，国家的支柱产业是股票、保险和房地产，一旦信心崩塌，这些虚拟经济有可能泡沫破裂，一如上世纪90年代的日本
日本央行行长黑田东彦：中国的疫情已经开始结束。
机构分析：日本经济前景为2009年以来最差因日本出口受到了海外封锁令的打击，且日本国内不断增加的新冠肺炎病例迫使东京都政府要求居民留在家中，经济学家下调了对日本的经济预期。根据经济学家的预测，日本经济正进入金融危机时期以来的最弱时期。高盛在周三将日本2020年的GDP预期从萎缩2.1%调整到萎缩3.1%。巴克莱银行在周四预测日本经济将萎缩2.6%。高盛经济学家们预计日本的出口将遭受重大打击，此外，他们认为奥运会推迟的影响与疫情造成的冲击相比是“相当有限的”。巴克莱银行经济学家则称，消费税上调、新冠肺炎疫情的爆发和东京奥运会推迟导致日本财政紧缩。
据人民日报：日本新增100例新冠肺炎确诊病例，累计16203例。
收到美国通报确诊病例1例日本通报确诊病例1例泰国通报确诊病例2例韩国通报确诊病例1例在做好必要防护的同时一定要擦亮眼睛下面这些谣言千万不要信
据日本朝日新闻：日本首相安倍晋三可能宣布的紧急状态，其有效期将持续到5月6日。
日本央行高级官员：日本央行当前间接持有的股票市值截至三月底约为30万亿日元。
当地时间28日，东京奥组委主席表示，如果到2021年，新冠病毒疫情仍然得不到控制，此前推迟的日本东京奥运会将被取消。
市场消息：在最初阶段的讨论中，日本央行可能考虑的方案包括增加购买商业票据和公司债券，扩大作为抵押品的资产的可接受范围。
其中，从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊44例和3例，另有42例美国本土病例，其中19例与旅游相关，19例人传人病例，还有4个待确定的检测阳性病例 (1个在伊利诺斯州，1个在加州，2个在华盛顿)
IMF刚刚发布重要报告，全球经济势创上世纪30年代大萧条以来最糟糕表现。发达国家“全军覆没”，美国、日本、欧盟谁才是最惨的？
日本央行行长黑田东彦：日本央行将购买任何数量的日本国债以控制收益率。
据日本广播协会电视台报道，日本19日新增374例新冠肺炎患者，累计确诊10807例、死亡238例。
同时，美国疾控中心也没有提供确凿证据反驳日本媒体
日本经济再生大臣西村康稔：政府计划在7月中旬左右批准今年的年中政策指导方针。
金融博客Zerohedge：英国央行紧急降息至0.1%，增加量化宽松规模2000亿英镑新冠肺炎疫情危机以来，英国央行已两次进行紧急降息，陷入美联储、日本央行已经陷入的恐慌性模式。英国央行金融危机时也曾将量化宽松作为市场压力时期采取的信贷宽松措施，目前英国央行已经摊牌，货币政策储备所剩无几。在此情景下，英国央行的政策声明对英镑几乎没有产生影响就不会让人感到奇怪了。
日本央行放宽政策，黄金多头逃窜原油延续强势
日本执政党政策长官：对于刺激政策的规模不做评论，这应该由首相安倍晋三来决定。
抗战期间，这些畜生披着日本华北派遣军外衣的细菌战部队，在华北广阔的大地上进行各种细菌战活动，使伤寒、霍乱、鼠疫、疟疾肆虐传播
日本东证指数跌幅扩大至4%。
日本首相安倍晋三：法匹拉韦对用其治疗的3000例病例有部分作用。
日本经济再生大臣西村康稔：需要持续关注经济的下行风险。
据日本时事通讯社：日本东京地区发现多于40例新冠肺炎新增病例。
新华社资料图“检测数量超过以下所有国家的总和：法国、英国、韩国、日本、新加坡、印度、奥地利、澳大利亚、瑞典和加拿大，特朗普在记者会上说道
日本首相安倍晋三：将增加医院病床数量至50000张，此前为28000张。
截至目前，东京都累计感染人数为1895人
市场消息：日本东京报告新增134例新冠肺炎确诊病例，累计达3573例。
日本化学巨头电化株式会社周四宣布，公司将会在下个月重启生产丙二酸二乙酯(Diethyl malonate)的生产线，该原料是抗病毒特效药法匹拉韦的关键原料。此前受到海外厂商竞争影响，Denka于2017年4月停止在日本本土生产该原料。
当地时间3月24日，国际奥委会与东京奥组委发布联合声明表示，鉴于当前疫情形势，东京第32届奥运会需要改期至2020年后，但不迟于2021年夏天的日期举行
日本财务省高级官员：不确定性占据了整个市场。
日本首相安倍晋三：将迅速为瑞德西韦办理特别审批。
日本央行行长黑田东彦：日本央行购债计划是为了助推政策效应。
日本财务大臣麻生太郎：5月失业率可能会恶化。
日本经济再生大臣西村康稔：当前东京还很难移除紧急状态。
日本累计确诊7688例据日本广播协会电视台报道，截至当地时间4月13日22时30分，日本当天新增291例新冠肺炎患者，累计确诊7688例、死亡143例
日本央行行长黑田东彦：日本央行的宽松程度大于其他央行。
日本奥运会大臣桥本圣子：延迟奥运会造成的额外费用仍在讨论中。
日本前经济产业大臣世耕弘成：日本可能会将降低销售税作为一个选项。
截至周四晚，日本东京新冠肺炎确诊病例已达259例。
日本东证指数涨幅扩大至2%，报1431.32点。
日本金融厅官员：监管机构有工具应对危机。
东京奥组委也表示，将与国际奥委会和其他相关方密切合作，在必要的时候采取一切对策
日本经济再生大臣西村康稔：经济活动受限造成较大影响。
日本央行行长黑田东彦：可以将贷款项目延长6个月。
日本气象厅JMA：日本发生里氏4.8级地震，震源深度70千米。
日本财务大臣麻生太郎：当前不考虑下调消费税。
日本首相安倍晋三：防止新冠肺炎在主要城市出现大幅感染状况是至关重要的。
可以说现在国外新型冠状病毒的爆发壹号病例都起源于美国，最有意思的是当全球目光都关注日本的时候，日本马上爆料美国的流感中很多人是死于新型冠状病毒，然后没有谁去惹日本了
日本自民党高级议员：将在支撑V型复苏的经济刺激方案中结合使用税收、财政和货币工具。
日本财务大臣麻生太郎：将会在3月结束前完成预算案。
日本经济再生大臣西村康稔：4月和5月的日本经济可能受到严重冲击。
中国地震台网正式测定：04月18日16时25分在日本小笠原群岛地区发生6.5级地震，震源深度470千米。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间15日晚上8点，在日本国内新冠肺炎感染者达到803人，加上包机归国的确诊病例14例，感染者共817人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为24人。
截至当地时间4月1日凌晨，日本新冠肺炎累计确诊病例已增至2229例，死亡病例66例
日本东京都知事小池百合子：重新开放采取的措施包括社会疏离在内。
2020年4月29日 周三  ① 09:30 澳大利亚第一季度CPI年率 ② 16:00 瑞士4月ZEW投资者信心指数 ③ 17:00 欧元区4月工业及经济景气指数 ④ 17:00 欧元区4月消费者信心指数终值 ⑤ 20:00 德国4月CPI月率初值 ⑥ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率初值 ⑦ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年率初值 ⑧ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率初值 ⑨ 22:00 美国3月成屋签约销售指数月率 ⑩ 22:30 美国至4月24日当周EIA原油库存 ⑪ 次日02:00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明 ⑫ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
日本首相安倍晋三：刺激方案必须是有效的，能够应对病毒爆发对经济造成的严重损害。
日本东证指数涨幅收窄至1.6%。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将积极购买ETF。
日本内阁官房长官菅义伟：日本将在周五恢复全员参与的内阁会议。
日本东京都知事小池百合子：如果下周一结束紧急状态，将在周二进入第一阶段的放宽。
日本首相安倍晋三：疫情发生前，日本经济并未停滞。
日本央行：将在4月购买2次10-25年期日本国债，并购买2次超长期日本国债。
日本财务大臣麻生太郎：维持雇佣和商业的可持续性是重要的。
日本内阁官房长官菅义伟：情况并未发生改变，无需宣布进入紧急状态。
日本央行官员：因事态发展可能发生急剧变化，必须仔细审视疫情对地区经济的影响。
据日本NHK电视台：当地时间4月21日零点至23:30，日本国内新冠肺炎确诊病例新增390例，累计确诊病例达11543例。
日本新冠肺炎确诊病例增至10806例全球疫情最新消息，据日本广播协会电视台统计，截至当地时间19日23时，日本当日新增新冠确诊病例373例，累计确诊10806例
日本自民党政务调查会长岸田文雄已将经济刺激方案提议递交给日本首相安倍晋三。
市场消息：日本央行提出购买5000亿日元的日本国债回购期货。
日本经济再生大臣西村康稔：不评论金融市场和股市价格。
除了在日本国内确诊的11154例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
日本经济再生大臣西村康稔：专家组非常担心东京的疫情状况。
日本财务省官员：对美出口录得2011年4月以来最大降幅。
日本政府上调关于进口的评估。
此外，网传日本口罩降价销售且到处张贴“武汉加油
其中，微软 MSN官网发布“西安比亚迪加速恢复生产相关新闻，意大利安莎社发布“西安两周内将建成一所医院用于收治新冠肺炎患者相关新闻，日本共同社发布“西安乳企有序生产保障市场供应相关新闻，法新社发布“西安向武汉提供高科技医疗设备相关新闻
除了在日本国内确诊的11543例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
中汽协：2020年一季度，汽车商品出口金额排名前十位国家依次是：美国、日本、墨西哥、韩国、德国、俄罗斯联邦、英国、沙特阿拉伯、巴西和印度。与上年同期相比，沙特阿拉伯和印度出口金额呈较快增长，其他国家呈不同程度下降，其中美国和日本降幅更为明显。一季度，上述十个国家汽车商品累计出口金额88.12亿美元，占全部汽车商品出口总额的48.64%。
日本内阁官房长官菅义伟：已经开始医学研究Avigan药物治疗新冠肺炎的效果。
3月4日，上海发布公告明确，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察
日本财务大臣麻生太郎：在一定程度上，外汇市场是稳定的。
日本首相安倍晋三：新冠肺炎疫情紧急经济刺激措施应能提振实际GDP达3%。
日本央行大阪分行负责人Yasuhiro Yamada：入境旅游实际上已经暂停。
日本央行行长黑田东彦：仍在金融市场上看到紧张情绪。
据日本共同社：如果国际奥委会决定推迟奥运会，日本将会接受。
日本央行行长黑田东彦：日本央行密切关注疫情对经济的影响。
日本国家旅游局：日本4月海外游客数量同比减少99.9%。
据日本朝日新闻：日本将与美国联合开发F-2战机的延续机型。
日本央行：举行紧急会议是要讨论货币控制问题。
市场消息：在本月的利率政策评估中，日本央行将讨论采取进一步措施来缓解企业的融资压力。
日本首相安倍晋三：现在还不能确定额外刺激计划的规模，但它将与疫情造成的影响规模相当。
日本央行：一位委员称，应将前瞻性指引与病毒影响联系起来。
东京奥组委主席森喜朗：即使我们推进奥运会，我不预计运动员会在全球疫情危机下来参加奥运会。
东京都知事小池百合子：希望企业能在今天准备好限制令。
日本央行行长黑田东彦：日本金融系统整体表现稳定，但企业融资状况恶化。
“你好，你们是从日本回来的，按照目前的规定，需要居家隔离14天
日本央行：2020财年核心通胀预期为-0.7%至-0.3%，此前为1.0%。
日本央行官员：日本央行将尽最大努力稳定市场，并密切关注市场发展。
www.Jin10.com周一：11:00 日本央行公布利率决议和经济展望报告；14:30 日本央行行长黑田东彦发表讲话；周三：日本东京交易所因假期休市一日；周四：02:00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明；02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会；19:45 欧洲央行公布利率决议；20:30 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会；韩股、港股因假期休市一日，上金所不进行夜盘交易；周五：受劳动节影响，中国A股、港股、台股、内盘期市以及韩股、欧洲多国股市休市。
据日本NTV：东京新增201例新冠肺炎确诊病例，为最高单日新增纪录。
市场消息：日本化工企业花王和日本北里大学发现抑制新冠病毒的抗体，预计结果有助于引导病毒药物的研发。
9日，日本经济再生大臣西村康稔在与经济界代表进行视频会议时指出，通过手机位置及铁路相关数据分析，若减少接触数据达不到预定目标时，将不得不探讨追加限制使用设施等其它措施
日本财务大臣麻生太郎：一致同意日本央行在缓解资金紧张和稳定市场上起到关键作用。
野村证券：如果日本宣布进入紧急状态，将关闭一些分支部门。
日本内阁官房长官菅义伟：尽管美国总统特朗普建议推迟，但日本依旧为如期进行奥运会而做准备。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎10日在线上记者会上表示，受新冠肺炎疫情影响，国际奥委会主席巴赫取消了原定于今年5月对日本的访问，而组委会也无法知晓明年夏天之前疫情能否得到控制。此外，原计划近期举行的国际奥委会东京奥运会协调委员会与东京奥组委的会议，也由实地考察改为线上开会。武藤敏郎表示，他们正与各方沟通，“强烈希望”明年东京奥运会的竞赛场馆和竞赛日程可以按计划推进。
东京都知事小池百合子：东京周一新增1例新冠肺炎死亡病例。
日本首相安倍晋三：要求航班公司限制国际航班数量。
日本政府官员：新冠肺炎疫情的爆发对2月份家庭支出有积极和消极的影响，因消费者留在家中，囤积生活必需品。
日本央行行长黑田东彦：央行目前正采取措施稳定市场，一旦疫情得到控制，央行将确保经济复苏。
日本央行行长黑田东彦：相信随着时间发展，日本经济将恢复。
市场消息：美国总统特朗普表示，在东京奥运会方面，美国将接受日本首相安倍晋三的指引，相信“他会作出正确的决定。”
日本央行：旨在保持债券市场和收益率曲线的稳定性。
日本首相安倍晋三：在额外的奥运费用问题上没有达成的一致意见。
日本内阁官房长官菅义伟：为了在一个月内控制病毒的传播，我们需要尽一切可能限制人与人之间70%的交流。
日本首相安倍晋三：将只会对在财政上受到疫情损害的日本民众派发现金。
日本东证指数涨4%。
据日本电视台TBS：东京新增约30例新冠肺炎确诊病例。
日本首相私营部门顾问：政府应该采取必要的经济措施，同时关注经济增长、失业率和财政债务状况。
日本富士新闻网调查显示，70.2%的人认为东京奥运会将被延期。
东京都知事小池百合子：东京处于疫情爆发的边缘，但还没有宣布紧急状态。
据日本共同社18日的调查结果显示，能够应对新冠肺炎患者的病床几乎没有空余，东京都、大阪府、滋贺县、冲绳县等8个都府县的空床数量不足20%。47个都道府县确保的病床总计约10500张。中央政府此前说明称，加上全国的感染症指定医疗机构的空床，“已确保28000张”。而实际上由于设备和医护人员不足，有些病床无法立即接收患者，上述计算数据高于实际状况。
据日本富士新闻网：东京新增11例新冠肺炎确诊病例。
日本经济再生大臣西村康稔：地区性银行面临结构性调整。
据日经新闻：日本政府将在周五的会议上听取专家意见后就延长国家紧急状态做出最终决定。
此前的16个重点国家为韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利
据日本放送协会NHK：日本参议院内阁委员会表决通过可宣布国家进入紧急状态的法案。随后参议院全体会议上将对该法案进行表决，有望获得通过。
中新社记者 曾鼐 摄日韩将对全球发布预警东南亚、非洲疫情吃紧眼下，日本疫情尚未稳定
澳大利亚驻东京代表团团长：很明显奥运会无法在7月举办。
日本政府高级官员：首相安倍晋三与美国总统特朗普同意在应对新冠肺炎疫情方面进行合作，包括信息共享和药物研发。
前日本央行首席经济学家Hayakawa：日本央行不应该在4月会议上发布物价预期。
奥地利体育部长：提议推迟2020年东京奥运会。
日本财务大臣麻生太郎：会考虑发行弥补赤字的债券为经济刺激计划提供资金。
日本政府月度报告下调经济评估为“急速恶化当地时间23日，日本政府发布的4月份月度经济报告中，连续两个月下调对国内经济形势的评估，认为经济“急速恶化，处于极其严峻的状况
据日本电视台NTV：日本将决定于5月21日解除东京、大阪紧急状态。
日本富士胶片的股票周三暂停交易，因买入订单过多，此前共同社报道称，中国方面表示该公司的抗流感药物Avigan对治疗新冠肺炎有效。富士胶片2008年收购了Toyama Chemical，后者的抗流感药物Avigan曾被用于抗击埃博拉病毒。
安倍认为疫情在全国范围内急速蔓延，已进入对国民生活和经济造成严重损失的阶段
日本央行行长黑田东彦：日本房地产投资信托基金(J-REIT)的账面损失约为0.1万亿日元。
日本财务大臣麻生太郎：通过与日本央行行长举行会议，我们的目的是向全球央行行长传达一个信息，即日本央行齐心协力抗击疫情带来的影响。
日本经济再生大臣西村康稔：将会与日本央行合作，确保日本不会重返通缩。
日本央行官员：短观调查显示，许多酒店和餐馆称受入境旅游和国内消费下滑的打击。
继打开日本市场之后，比亚迪口罩进军美国市场也获得相关授权。记者近日从美国食品和药品管理局官网获悉，比亚迪子公司比亚迪精密制造有限公司生产的KN95口罩已获美国FDA紧急使用授权，可在美国市场销售。
日本女足名将川澄奈穗美表示，出于对感染新冠病毒风险的担忧，她决定不参加东京奥运会火炬接力。她是日本夺得2011年世界杯冠军的功臣之一。
国际奥林匹克委员会17日发公报指出，计划如期举行东京奥运会，此刻任何揣测只会适得其反，IOC鼓励所有运动员继续全心全意备战奥运。
日本首相安倍晋三：经济再生大臣西村康稔将参加日本央行会议。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月10日0:00至23:30，日本国内新冠肺炎确诊病例新增70例，累计确诊病例达15847例。死亡病例新增9例，累计达633例。
日本根据日本厚生劳动省和各地方政府统计的数据，截至当地时间3月5日23时，日本共确诊新冠肺炎病例1056例，其中，重症病例为60例
市场消息：驻日美军指挥官表示，已经将公共卫生紧急状态扩展至在日本的所有军事基地。
日本自民党政策负责人Kishida：派发现金是经济刺激方案中的选项之一。
日本首相安倍晋三：提议推迟一年举办东京奥运会。
关于东京奥组委理事高桥治之提出的东京奥运会延期2年举行的方案，东京奥组委表示，目前正在朝着东京奥运会于7月24日顺利开幕而进行准备。
钱海鸥是上海市公安局长宁分局北新泾派出所一线综合执法民警，她所在的元丰天山花园是一个有着4000多位居民的商品房小区，其中包括来自日本、韩国、意大利等国家的外籍居民
日本东京都知事小池百合子：将继续与国家奥委会及日本政府就东京奥运会相关事宜保持密切接触。
日本外相茂木敏充：希望在G7外长会议上讨论国际协同措施，阻止新冠病毒传播。
日本央行官员ADACHI：没有处于忽视副作用的状态。
日本第二份补充预算草案显示，将为受疫情影响的企业支付三分之二的租金。
日本央行从3月27日起购买2000亿日元的企业债。
日本财务省财务官武内良树：不对市场干预进行置评。
日本首相安倍晋三：日本北海道、新加坡、韩国有可能出现第二波疫情。
当地时间18日，日本首相安倍晋三表示，将传染病危险提醒级别上调至“一级”，对所有海外出行是否必要、可否延期进行考虑，呼吁前往时充分注意安全。安倍晋三还表示，将要求来自包括欧盟所有成员国在内的欧洲大部分国家、伊朗、埃及等38个国家的入境者，在酒店、住宅或者检疫所的指定场所等处隔离14天，并且在日本境内不乘坐公共交通工具。此外，日本对以上38个国家人员已发行的签证效力也将停止。措施将从3月21日开始实施至4月底。
日本首相安倍晋三宣布全面解除国家紧急状态宣言。
日本首相安倍晋三：并未要求航空公司或铁路公司削减服务量。
特朗普和日本首相安倍晋三昨日通话讨论新冠病毒和疫苗问题。
欧洲地中海地震中心：日本小笠原群岛地区发生5.0级地震。
市场消息：文件显示日本政府将为家庭提供1654亿日元。
日本内阁官房长官菅义伟：日本将于4月1日宣布进入紧急状态这一说法是不实的，当前并无必要宣布进入紧急状态。
日本为经济刺激法案编制了规模为16.8万亿日元的额外预算。
日本央行行长黑田东彦将在十分钟后召开新闻发布会。
日本央行：央行政策和政府措施将支撑经济。
抗疫疫苗传出利好，黄金多头逃窜，原油延续强势！日本央行放宽政策，日元何去何从？金十特别汇聚顶级分析观点，欢迎点击收看直播</b
我委与泰国、日本、韩国、美国等国对口技术部门、驻华使馆保持密切沟通，分享疫情信息，核实疑似和确诊病例信息，及时回应外方关切
日本央行：央行ETF持仓损益平衡点估计在日经指数18500点附近。
东京新增3例新冠肺炎确诊病例。
机构调查：日本央行资产负债表到2020年末料达到660万亿日元，2021年末料达到700万亿日元。
日本财务省：第二份额外预算用于商业融资的支出为11.6万亿日元。
日本首相安倍晋三：两轮追加预算财政支出累计达120万亿日元，刺激计划规模总计达230万亿日元。
日本央行行长黑田东彦：风险仍偏向下行。
日本自民党高级官员：将在必要时编制补充预算，以便日本在5月初的黄金周假期前采取必要行动。
17日下午，由于涉外疫情防控重点国家名录发生调整，在韩国、日本、伊朗、意大利、法国、西班牙、德国、美国8国的基础上，新增英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利8国作为疫情防控重点国家，这意味着“集散点的工作量一下子变大了
日本经济再生大臣西村康稔：在会议中再度确认将与日本央行进行合作。
据日本放送协会NHK报道，日本境内新冠肺炎确诊连续第4天新增超过200人，目前累计3003例。 ​​​​
据日本时事通讯社：日本央行考虑进一步放松货币政策。
日本财务大臣麻生太郎回应东京奥运会问题：即使日本在控制病毒方面取得进展，但若其他国家不派遣运动员参赛，也会毫无意义。
日本首相安倍晋三：奥运会必须保证运动员和观众的安全。
不论是对美国、日本，还是其他国家来说，中国庞大的市场规模，完善的产业链条，特别是营商环境的持续改善，都有着持久的吸引力
日本自民党高级议员：该决定将能为供应链提供支撑。
据日本长崎县和长崎市消息，为进行修缮而在无乘客搭载情况下停靠在长崎港的意大利籍大型邮轮“歌诗达大西洋”号20日因1名外国籍船员被确诊感染新冠肺炎，当地医疗机构又于21日对船员中的57名密切接触者进行了核酸检测，已有33人确诊。
日本首相安倍晋三：同意需要宣布东京都和大阪进入紧急状态。
日本厚生劳动相加藤胜信22日透露，6月初将开始以东京、大阪和宫城的居民约1万人为对象启动调查，以掌握感染新型冠状病毒后所产生抗体的拥有者占比。
日本首相安倍晋三：曾希望在宣布紧急事态前做好充足准备。
日生基础研究所经济调查部长斋藤太郎预计，日本政府的经济对策规模不充分，失业率将恶化至3.9%
日本央行行长黑田东彦：日本最终将从病毒危机中复苏。
日本首相安倍晋三：希望支持日本经济的V形恢复。
日本央行考虑下调经济和物价前景预期。
上海市疫情防控工作领导小组3月19日发布信息，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月20日0时起，上海在原有16个重点国家(韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利)基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控的重点国家
据日本共同社：东京至少到6月前不会放松限制措施。
据日本广播协会电视台19日统计，截至东京时间10时30分，日本国内新冠肺炎确诊病例比前一日同期新增41例，累计确诊病例增至923例，死亡32例。另据日本厚生劳动省18日统计，日本国内患者中已有191人出院，“钻石公主”号邮轮确诊者中已有527人出院。
市场消息：今天的日本央行紧急政策会议可能讨论让企业融资更加顺利，还有确保市场稳定的措施。
日本首相安倍晋三：即将出台的刺激计划考虑到政府可能宣布进入紧急状态的可能性。
日经新闻报道称，东京都政府目标到2020财年底为中小企业设立1.5万亿日元的信贷额度。960亿日元将专供4月11日至5月6日期间同意配合关停或减少营业时间逾20天的商店和营业场所。此外，东京都还计划到6月份为轻度或无冠状感染者提供3000个酒店房间，以寻求将轻症患者转移出医院。据悉，东京都知事小池百合子将在周三宣布该措施以及其他疫情应对政策。
日本经济再生大臣西村康稔：将尽快就派发现金的系统做出决定。
日本首相安倍晋三：敦促民众遵循地方政府的命令。
日本10年期国债期货价格早盘下跌0.14点。
日本首相安倍晋三：执政党支持规模为9880亿美元的经济刺激方案。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：已知晓部分人担忧春季召开奥运会对运动员而言准备时间不足。
日本财务省：日本2月贸易顺差为1.1098万亿日元，为2007年9月以来最高。
市场消息：日本政府将增加对企业的补贴率，以减少工作岗位损失。
据日本共同社：日本首相安倍晋三呼吁减少70%的通勤职工。
日本首相安倍晋三：经济面临迄今未见的艰难环境。
目前中国已加强对呼吸道疾病患者的搜索和检测，世卫组织也正与中国、泰国、日本等有关部门密切合作
日本经济再生大臣西村康稔：食品、游戏机、酒精饮料和口罩等日常必需品的消费有所上升，而旅游、餐饮业等服务业的消费下降。
日本首相安倍晋三：将采取前所未有的经济政策。
据报道，这些感染者包括日本国内的感染者837人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人
2020年3月20日 周五  ① 15:00 德国2月PPI月率 ② 17:00 欧元区1月季调后经常帐 ③ 20:30 加拿大1月零售销售月率 ④ 22:00 美国2月成屋销售总数年化 ⑤ 次日01:00 美国至3月20日当周石油钻井总数 ⑥ 次日02:30 纽约原油4月期货完成场内最后交易
日本首相安倍晋三：如有需要，将采取比“雷曼危机”期间更大的经济措施来应对疫情。
据日本共同社：日本东京都知事小池百合子将在当地时间下午举行新闻发布会。
据《华盛顿邮报》消息，允许14名确诊美国人从日本回到美国的决定，让美国总统特朗普大发雷霆
2020年5月11日 周一① 07:50 日本央行公布4月货币政策会议审议委员意见摘要
除了在日本国内确诊的9292例之外，还有“钻石公主号邮轮累计确诊712例、死亡13例
日本经济再生大臣西村康稔：紧急状态将持续到5月6日。
日本财务大臣麻生太郎：延迟缴税能为企业提供流动性。
市场消息：日本证券交易所要求公司公布与疫情有关的风险信息。
日本东证指数上涨2％，至1532.28点。
日本财务大臣麻生太郎：将推迟预算申请的截止日期至9月30日，因政府当前专注于控制疫情。
东京奥组委发言人高谷正哲28日表示，东京方面会与包括国际奥委会和世界卫生组织等相关机构密切合作，协商关于新冠肺炎疫情的问题。他再次强调东京奥运会将按照新的时间举办。日本医师会会长横仓义武早些时候表示，如果明年全世界无法找到对抗新冠病毒的疫苗，奥运会也将很难如期举行。
市场消息：日本政府将允许受疫情影响的公司延迟缴税1年。
日本经济再生大臣西村康稔：将于5月21日前后决定余下的8个县的紧急状态是否需要剔除。
日本央行行长黑田东彦：周一放松货币政策的决定，是和其他主要国家协同行动，支持全球经济的一部分。
日本首相安倍晋三计划延长紧急状态，摩根大通下调日本第二季度GDP增速预期。目前，摩根大通预计日本第二季度GDP年化季率萎缩42%，较此前预期进一步下调7个百分点。预计日本第三季度经济或将基本恢复正常，但即便至今年年底，经济活动也不太可能恢复到疫情大流行前水平。
日本首相安倍晋三：将继续为2020东京奥运会做准备。
日本央行行长黑田东彦：货币政策和财政政策相互支持。
日本在机场出入境，提高对新型冠状病毒疫情的警戒有关部门方面表示，下一步工作安排包括继续加大农贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易
日本央行：一位委员称，必须采取大胆行动避免经济萧条。
据日本放送协会NHK：日本千叶县发生的地震未造成海啸风险。
日本新增291例，国会出现首例确诊病例据日本广播协会电视台报道，截至当地时间13日22时30分，日本当天新增291例新冠肺炎患者，累计确诊7688例、死亡143例
摩根资管策略师：日本央行12万亿的ETF购买目标规模庞大，超过市场预期的8-9万亿日元。
日本经济再生大臣西村康稔：将考虑为提高“人工肺”产量提供支持，并考虑将其纳入经济方案之中。
日本央行表示将购买3000亿日元3-5年期债券和5000亿日元5-10年期债券。计划内1200亿日元10-25年期债券和300亿日元25年以上期债券的购买量维持前次常规操作购买量不变。
日本央行行长黑田东彦：将支持经济迈向V型复苏道路。
日本首相安倍晋三：就业补贴上限将提高至15000日元/日。
日本央行打响本周头炮，或搞大动作加码量化宽松。关注金十机会卡片，助您把握交易机会。
日本首相安倍晋三：经济支持的重点在为受疫情影响的个体提供支持。
英国广播公司20日报道称，国际奥委会主席巴赫表示，如果延期至2021年的东京奥运会无法举行就将取消。
日本内阁官房长官菅义伟：日本的情况在紧急状态的边缘。
日本首相安倍晋三：将评估是否需要派发更多现金。
据日经新闻：日本政府将设立私人-公共基金，为中小企业注资留出1万亿日元。
目前采取措施的地区和国家有香港、美国、新加坡、泰国、日本等，主要通过在机场加强体温监测，隔离疑似患者的方式，尽可能减少病毒的传播
日本央行：如果价格进一步调整，海外资产减值的损失将增加。
日本自民党高级议员：调整税款为下周将推出的刺激方案中的一部分。
日本防灾科学技术研究所：日本茨城县发生地震，按日本震级烈度算，震级为4级。
日本防灾科学技术研究所：按日本震级计算，日本福岛附近发生4级地震，东京建筑物摇晃。
日本央行行长黑田东彦：日本国债市场流动性有所下降。
日本首相安倍晋三：将对企业开展总额为130万亿日元的融资支持措施。
日本金融厅加强对不当卖空行为的监管。
日本首相安倍晋三宣布解除39个县的紧急状态。
市场消息：美国总统特朗普称，日本首相安倍晋三尚未就奥运会作出决定。
据日本《产经新闻》13日报道，日本众议员鸠山二郎的秘书11日确诊新冠肺炎，该秘书长期在国会内的议员会馆工作，他也成为日本国会首例确诊病例。报道称，确诊患者为一名60至69岁的男性，一周前开始出现发热、嗅觉异常等症状，10日接受新冠病毒检测，11日检测结果呈阳性。他13日上午向众议院事务局提交申请，计划从当天开始入院治疗。
日本央行：一名委员认为，全球经济增速将在2020年下半年加快，但同时也指出不能乐观看待此事。
日本央行行长黑田东彦：日本央行将更积极地购买债券。
日本东证指数跌幅收窄至1.4%，日经225指数跌幅收窄至3%。
日本神户西警署此前曾暴发集体感染，13日，神户西警署署长和副署长也被宣布确诊感染新冠病毒
机构调查：39%的受访日本公司认为，如果东京奥运会取消，2020年的经济可能收缩2%甚至更多。
日本首相安倍晋三：收到采取措施阻止人员流动的要求。
《朝日新闻》和《每日新闻》日前实施的舆论调查显示，日本民众对安倍内阁的支持率分别为29%和27%，下滑幅度非常大。按照日本政界“惯例”，内阁支持率在30%以下，则被视为进入“危险水域”。舆论认为，日本民众对政府疫情防控措施，以及政府人事安排的不满，正在拉低安倍内阁的支持率。
文件的30-31页是关于日本企业供应链改革的部分，主要是支持日本企业把产能搬回国内，或者是向东盟国家分散，但是并没有具体指明从中国撤离
日本央行行长黑田东彦：一旦我们接近目标，或者需要进行部分调整。
日本内阁官房长官菅义伟：希望为航空公司提供适当的现金流支持。
日本20年期国债收益率涨至0.340%，为2019年5月以来最高水平。
日本央行购买了2016亿日元的ETF，为第三次触及购买纪录。
在境外报告中，日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
据日本放送协会NHK：还有近40名长崎邮轮船员被检测出新冠病毒阳性。
据日本放送协会NHK：东京新增至少89例新冠肺炎确诊病例。
随着疫情持续扩大，日本各地再次发生多起医院内部大规模群体感染事件。其中，位于东京的中野江古田病院在出现确诊病例后仍照常开放门诊导致92人被传染，成为继永寿综合病院以来又一起严重的群体感染。此外，作为收治新冠肺炎的第一梯队，神户一家传染病指定医院内也发生群体感染，暴露出日本医疗体系正承受重压。
日本首相安倍晋三：将扩大对家庭的金融支持。
日本首相安倍晋三：新冠肺炎的检测能力已经提高50%，每日可检测6000余次。
日本参议院表决通过《新型流感等对策特别措施法》修正案，该法案将允许首相在必要情况下宣布国家进入紧急状态。
日本经济再生大臣西村康稔：日本政府的病毒咨询小组将于5月6日召开会议。
日本奥运会大臣桥本圣子：完全没有考虑减少观众数量。
日本政府：日本4月就业人数录得自2012年12月以来的首次下降。
日本央行将提供需要担保品抵押的美元资金。
日本首相安倍晋三：个人认为最好尽快就是否推迟举办奥运会做出决定，但最终的决定要由国际奥委会做出。
国家卫健委副主任曾益新：在刚过去的一周里，国家卫健委与中东欧、德国、英国、日本、韩国等国的卫生部长召开多场视频交流，还派出多批专家组赴有关国家支持当地抗疫工作。当前全国疫情防控稳步推进，但也要认识到，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。
对此，日本政府发言人、内阁官房长官菅义伟在当地时间4月13日的记者会上进行了回应，称确实存在这一情况
日经225指数涨幅扩大至2%，日本东证指数涨1%。
日本神奈川县今天新增1例新冠肺炎病例。
日本经济再生大臣西村康稔：将考虑采用在雷曼危机后所采取的现金津贴和代金券等措施。
日本财务大臣麻生太郎：在去年10月上调消费税绝对是必要的。
日本财务省：日本4月对美国出口同比下降37.8%，对中国出口同比下降4.1%，对欧盟出口同比下降28%。
市场消息：日本央行、日本财务省及日本金融厅将于日本时间11:40举行会议。
WHO紧急卫生事务项目执行主管瑞安：如果依然存在健康风险，世界卫生组织预计东京奥运会不会按计划举行。
日本财务大臣麻生太郎：没有从日本央行处听说是否取消购债限制。
日本经济再生大臣西村康稔：计划在5月14日左右召开新冠肺炎疫情专家组会议，阐述解除紧急状态的指导方针。
中国驻日本大使馆及辽宁省大连市政府向日本和歌山县捐赠防疫物资仪式21日在和歌山县厅举行
日本财务大臣麻生太郎：恢复正常还需要很多时间。
日本东证指数抹去早前跌幅，日内基本持平。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：我认为，国际奥委会可能会觉得取消奥运会对运动员和承办国都没有好处。
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三请求国际奥委会主席巴赫尽快做出决定。
日本首相安倍晋三：日本未考虑减少对WHO的援助。
3月2日，从日本探亲回来的外籍人士刚踏进家门放下行李，泰兴居委会的工作人员朱宇翔就按响了他家的门铃
日本央行官员ADACHI：很难说货币政策如何影响货币。
日本财务大臣麻生太郎向美国财长努钦提出，G7集团的财长会议以视频会议的方式举行。
而日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
日本央行：改变4月日本国债购买频率。
物资短缺 多地医疗机构面临压力 连日来，日本全国新冠肺炎确诊人数持续增多，不少地区医疗机构病床数量告急、医疗物资和人手短缺
日本央行货币政策会议委员意见摘要：在目前这种人们担心经济衰退的时期，日本央行必须与政府合作，通过政策协调来支持经济增长。
根据美国疾病控制和预防中心的数据，有48个病例来自从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员
日本首相安倍拟7日发布紧急事态宣言据日本共同社最新消息，日本政府高官6日透露，日本首相安倍晋三已开始协调7日发布紧急事态宣言，使之8日生效
日本央行官员ADACHI：根据3月设定的新上限，日本央行仍有购买ETF的空间。
日本奥委会负责人：如果不能确保安全，将会考虑推迟举行奥运会。
日本国立国际医疗研究中心医生忽那贤志对此表示，“即使目前部分地区的患者人数较少，但这些地区如果不趁现在提前准备床位，今后也会发生床位紧缺的情况
日本央行行长黑田东彦：如果需要，仍有进一步降息的空间。
日本首相安倍晋三：有关是否采取额外措施以及采取何种额外措施的决定，需要根据多少个县可以结束紧急状态来决定。
日本内阁官房长官菅义伟：日本内阁批准了额外预算。
1月6号从武汉回到日本后前往当地诊所，1月10日前往当地医院并住院
据外媒报道，国际奥委会早先已经确认，东京奥运会所有项目资格赛均需在2021年6月29日前完成。东京奥运会开幕的18天前，即2021年7月5日，将确定全部项目的参赛名单。此外，国际奥委会计划本月中旬确定调整后的奥运资格系统，资格赛相关细节也会在此后公布。​
日本首相安倍晋三：当务之急是维持就业和企业。
日本首相安倍晋三：为应对新冠肺炎疫情的影响，将考虑为每人发放10万日元的资金。
据日经新闻：日本政府将在三月的月度报告中下调经济评估，删除将经济描述为“复苏”的语句，为近七年来首次。
日本东证指数开盘涨1.5%。
他的中国画作品多次参加全国美术作品展览，数十件作品在日本、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国家展览并收藏
据日本朝日新闻：日本东京新增12例新冠肺炎病例，累计确诊100例。
索尼在日本下跌3.1%，预计本年度盈利下降30%，甚至更多。
日本国内新冠肺炎感染者达582人据日本放送协会消息，截至当地时间11日上午10时30分，日本国内新冠肺炎感染者达到568人，加上包机归国的确诊患者14人，感染者共582人
日本经济再生大臣西村康稔：对高风险企业采取更加谨慎的态度。
日本央行与金融厅将免除银行的经常性账户遵循杠杆比率规定。
日本首相安倍晋三：日本并没有出现新冠病毒感染“过度”的状况，但东京等主要地区的感染病例却迅速增加。
日本央行行长黑田东彦：必须对金融系统面临的压力更加警觉。
而将在相当长时期内埋头于国内经济重建的他们，很可能会像美国和日本一样，全球召回产能和投资，以便能够对国内经济进行热启动
鉴于世界卫生组织认定新冠肺炎疫情已经具备“大流行”特征，日本政府12日继续竭尽全力防止日本国内疫情扩大。日本首相安倍晋三在官邸向媒体表示：“将与国际社会合作加强应对。不会放松警惕，就必要的对策将毫不犹豫地进行决断并执行。”日本政府认为，社会对经济减速的不安也在加剧，因此还将进一步致力于研究经济对策。除了日本政府本月10日敲定的加强对企业资金周转支援的第二轮紧急对策之外，政府还正在探讨4月汇总紧急经济对策及向日本的育儿家庭发放现金的支援。
其中，42名患者来自停靠在日本横滨港的“钻石公主号邮轮
日本气象厅JMA：日本茨城县发生5.5级地震，震源深度50千米。地震没有触发海啸预警。
日本央行行长黑田东彦在议会发表讲话。
根据日本放送协会汇总的信息，截至当地时间17日晚9点，日本全国当天新增新冠肺炎确诊病例492例，累计报告9788例。其中，东京都和大阪府当天分别新增201例和55例，东京都累计报告2796例，大阪府累计报告1075例。
日本财务省：日本编制了25.7万亿日元的额外预算，用于经济刺激。
日本首相安倍晋三：将采取包括减免房租、工资补贴在内的各种措施。
日本东证指数收复跌幅，日经225指数涨1.1%，报19295.28点。
日本财务大臣麻生太郎：债务依赖率高于全球金融危机水平。
市场消息：2020年东京奥运会举办方计划在2021年继续用现有的场馆来举行奥运会。
日本央行大阪分行负责人Yasuhiro Yamada：认为本地区的经济形势很严峻，因为很多公司都在处理入境旅游，消费和销售急剧下降的事宜。
日本首相安倍晋三：希望在奥运会前加速疫苗和病毒药物的开发。
TOP5 日本：安倍改口承认应对疫情不力，“政治判断责任在自己据日本《每日新闻》报道，最新民调显示，针对日本首相安倍晋三发布紧急事态宣言一事，有70%的民众认为“太迟
日本央行行长黑田东彦：对金融市场仍需保持警觉。
据日经中文网27日报道，随着新增感染人数急剧增加，当前东京的感染人数增幅已达专家预计的2倍。日本防疫人士指出，这是因为在民众中“自肃”气氛开始松懈，甚至出现了放松情绪。日本厚生劳动省称，在最糟糕的情况下，东京一天就会有4.5万人疑似感染者前去就诊。
据日本共同社：日本东京地区周六新增新冠肺炎确诊病例160例。
日本内阁官房长官菅义伟：病毒特别工作小组将迅速做出基本政策决定。
日本新增新冠肺炎患者374例累计10807例据日本广播协会电视台4月19日23时31分报道，日本当天新增374例新冠肺炎患者，累计确诊10807例、死亡238例
日本央行货币政策会议委员意见摘要：一名委员认为，日本央行必须为企业融资提供支持。
日本奥运会大臣桥本圣子：需要对病毒爆发做出回应，为奥运会的举办做准备。
市场消息：日本将在3月27日出售4.74万亿日元的3个月期短期国库券。
日本央行高级官员：日本央行当前对抗疫情采取的一系列措施，包括加大ETF购买，都是暂时性措施。
东京都3月31日的新增病例数达到了78例，再次刷新该地单日新增病例数的新高
截至当地时间27日下午四点半，日本当天新增新冠肺炎感染者46人，累计确诊病例达到1447例。
在国际奥委会发出考虑推迟东京奥运会的声明之后，世界田联今日在官网上发表声明，表示愿意配合国际奥委会和各大体育组织，决定奥运会延期举行的日期。
日本央行行长黑田东彦：只要有需要就会维持12万亿日元的ETF购买量。
克里姆林宫：普京总统和日本首相安倍晋三讨论了新冠疫情，并同意就联合医疗发展继续进行合作。
日本内阁官房长官菅义伟：分发口罩时将不会限制国籍。
日本央行行长黑田东彦：如果控制疫情的时间长于预期，经济恶化可能增加日本银行的信贷成本。
据日本共同社15日报道，东京都相关人士透露，对于解禁限制外出及店铺停业等疫情限制措施的具体时间，5月内还无法确定，当地政府预计将6月以后作出判断。之所以有如此计划，一方面是当地感染人数确实有减少的倾向，但同时政府也担心过早解禁会让疫情进一步扩大。此外，“每日新增感染人数低于20人”也将纳入解禁的判断标准。
日本内阁官房长官菅义伟：若经证实有效和安全，将在5月批准使用法匹拉韦。
据人民日报海外网消息，据日本《产经新闻》31日报道，日本千叶县的一家残疾人福利院发生新冠肺炎聚集性感染，截止30日已有228人接受新冠病毒检测，其中93人结果呈阳性。
日本央行行长黑田东彦：日本央行实现物价目标的立场没有改变。
日本政府养老金投资基金：将外国债券的投资上限提高到31%，并将外国债券的配置目标提高到25%。
28日，东京奥运会和残奥会组织委员会主席森喜朗在日本电视台的系列节目中，就决定最迟延期至明年夏季的奥运举办日程表示“或许可以认为是6月至9月期间”，并表示“希望下周内得出某种结论”。
日本首相安倍晋三：设法推迟宣布进入紧急状态。
日本首相安倍晋三：经济复苏仍然是首要任务。
6.随着冠状病毒病例激增，日本医疗工作者担心发生最坏的情况河原绫子(Ayako Kajiwara)很害怕，日本的医疗系统没有为接下来可能发生的事情做好准备
日本首相安倍晋三：避免病毒在首都传播是尤其重要的。
日本财务大臣麻生太郎：日本国债面临着政府不采取偿还立场的情况下被抛售的风险。
据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间18日下午8时30分，日本国内新冠肺炎累计确诊病例达到912例。目前，日本国内新冠肺炎死亡病例为31例。
日本东证指数跌5.7%，日经225指数跌5.7%。
日本首相安倍晋三：封锁东京将会对经济产生严重影响，因其角色的重要性和巨大的人口数量。
据日本广播协会电视台统计，截至11日10时30分，日本24小时内新增新冠确诊病例70例，累计确诊15847例。
市场消息：美国防长埃斯珀和日本防卫大臣河野太郎就新冠肺炎疫情采取联合行动进行了讨论。
据日本广播协会电视台14日统计的新冠疫情数据，日本13日新增确诊病例55例，这是日本新增确诊病例数连续第4天低于100例。截至14日10时30分，日本累计确诊16120例，累计死亡697例。
据日本放送协会NHK：截至当地时间周六早上9:30，日本新冠肺炎病例升至1423例。
东京奥组委主席森喜朗：关键问题是奥运场馆是否能用。
日本大阪府3家医院发生集体感染事件
据日本富士新闻网：日本东京今日新增107例新冠肺炎确诊病例。
日本首相安倍晋三：如有可能，希望所有地区解除紧急状态。
日本3月Markit服务业PMI录得纪录新低，日本3月Markit综合PMI录得近9年新低。
日本央行官员ADACHI：如果经济比预期差，就需要更多宽松。
日本将于5月27日出售2.5万亿日元的6个月期国库券。
据日经新闻：日本计划将紧急状态延长到5月6日以后。
日本自民党高级议员：应灵活部署财政政策。
市场消息：文件显示日本政府将发行14.48万亿日元债券。
日本财务大臣麻生太郎：当前不考虑削减销售税。
日本首相安倍晋三3日基本决定把基于新型冠状病毒特别措施法面向全国的紧急事态宣言延长至5月31日。最初的期限为6日，将延长25天，安倍将在5月4日听取专家意见后正式决定。政府将修改基本应对方针，部分放宽对疫情较轻地区的避免外出及设施使用限制，出台允许部分社会经济活动的方针。预计将在全国范围允许利用公园及图书馆。
日本央行行长黑田东彦：必须通过六大央行的互换机制保证充裕的美元流动性。
日本央行行长黑田东彦：不认为日本央行现在需要购买地区债券。
据日本经济新闻报道，该患者15日已康复出院
市场消息：日本经济刺激政策将分为两个阶段。
日本前经济产业大臣世耕弘成：经济措施应该要鼓励消费。
日本首相安倍晋三：日本没有面临新冠肺炎疫情爆发的风险。
日本内阁官房长官菅义伟：将竭尽所能阻止北九州爆发疫情事件。
日本经济再生大臣西村康稔：政府将继续与日本央行密切合作。
日本政府下调资本性支出，出口和就业的评估。
日本东京新增新冠肺炎确诊病例46例。
日本经济再生担当大臣西村康稔表示，除需采取重点对策的13个“特定警戒都道府县”之外，日本或将提前解除其余34个县中多地的紧急状态，具体情况将在14日前后根据疫情状况进行分析并做出判断。
日本央行：没有特定的国家、地区、金融机构面临美元融资困难。
日本首相安倍晋三：将与日本央行合作采取一切可能的措施。
日本新增390例，累计11543例据日本广播协会电视台报道，日本4月21日新增390例新冠肺炎患者，累计确诊11543例、死亡283例
据日本富士新闻网：日本东京新增22例新冠肺炎病例。
日本首相安倍晋三：将坚定支持就业。
据日本共同社：日本大阪长官称，需要为企业提供补偿。
另外，近期印度、巴西等国的疫情风险上升，日本、新加坡的疫情又有所反弹
日本首相安倍晋三：希望民众通力合作以避免采取封锁措施。
日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为42人
日本经济再生大臣西村康稔：随着中国开始生产活动，希望日本产出活动能好转。
来源：中国证券网新华社北京1月29日电 综合新华社驻外记者报道：多国卫生部门日前公布了本国新增新型冠状病毒感染病例，其中德国和日本都发生了病毒本地传染的情况
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，自15日零点至晚六点半点，日本单日新增感染者316人，日本累计新冠肺炎确诊病例达到8488人。其中东京当天新增感染者127人，累计感染者为2446人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为169人。
东京奥组委主席森喜朗：没有对推迟奥运会造成的损失进行评估。
据日本富士新闻网：日本将对来自18个国家和地区的旅客拒绝入境。
日本政府发言人：各部门正在讨论有关日本9月复学的问题。
日本政府发言人：日本首相安倍晋三告知美国总统特朗普，希望能够赢得对抗新冠肺炎疫情这场战役，让今年夏季的东京奥运会取得成功。
东京都知事小池百合子：要求政府在重启学校方面做出清晰的指引。
日本经济再生大臣西村康稔：不建议解除东京紧急状态。
日本首相安倍晋三：将增加中央政府对地区的补贴。
日本央行行长黑田东彦：不认为会重回通缩。
- 宏观经济-1.全世界发达社会，欧盟28国、美国、加拿大、日本、澳大利亚、新西兰、亚洲四小龙加在一起，大约有11.2亿人口，比中国大陆少2亿多
路透社消息，日本周五发布了一系列对国家安全相当重要的企业名单，包括518家上市公司，这些企业将受到更严格的外资持股比例限制，其中包括丰田汽车、索尼、东芝、乐天等。
日本央行官员ADACHI：对于不顾后果的印钱是否会提高通胀预期需要做更多的审查。
2020年5月13日 周三 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 07:50 日本3月贸易帐 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 14:00 英国3月工业及制造业产出月率 ⑤ 14:00 英国3月季调后商品贸易帐 ⑥ 14:00 英国第一季度GDP年率初值 ⑦ 14:00 英国3月三个月GDP月率 ⑧ 17:00 欧元区3月工业产出月率 ⑨ 20:30 美国4月PPI月率 ⑩ 21:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑪ 22:30 美国至5月8日当周EIA原油库存
日本首相安倍晋三：医疗系统面临防护装备短缺的问题。
东京都东京知事小池百合子：将要求网吧关闭。
日本央行：会议将讨论向银行提供资金的新措施。
日本内阁官房长官菅义伟：无需宣布进入紧急状态。
日本内阁官房长官菅义伟：奥运会利益相关者从现在开始考虑额外的成本负担。
日本社区卫生保健组织总干事尾身茂：可能在冬季之前出现新的疫情。
日本经济再生大臣西村康稔：以极大的紧迫感关注感染者人数。
日本首相安倍晋三：疫情应对工作组认为日本已经取得了一些成功。
据《日本经济新闻报道》，受疫情影响，任天堂生产出现滞后，产品供不应求
各大联赛的停赛，不知是否会影响到日后的东京奥运会
路透分析：日本央行料仿照美联储推出“日版主体街贷款工具”预计日本央行会在周五的紧急会议上仿照美联储推出日版的主体街贷款工具，旨在防止新冠疫情将本国经济推向更深度的衰退。这一决定凸显出决策者担心，如果不采取更强有力措施向资金短缺的企业注入信贷，疫情有可能导致破产及失业人数激增。“这一计划的新鲜之处在于，日本央行罕见地鼓励商业银行使用政府的融资计划，”一位熟悉日本央行想法的消息人士称，“时间至关重要，因此有必要推动银行使用现有的政府框架。”像美联储的工具一样，日本央行的计划实质上是使用政府担保来承担小企业贷款坏账带来的任何损失。商业银行因此可以增加放贷，而不必担心会背上巨额不良贷款，甚至从日本央行借钱还能获得利息。
日本央行行长黑田东彦：融资情况可能比雷曼时期后更严峻。
日本自民党高级官员：刺激方案应该包括现金补助、派发优惠券等一系列措施。
日本经济再生大臣西村康稔：必须监控推迟奥运会的影响。
据日经新闻：日本政府计划将国家紧急状态延长约1个月。
市场消息：日本京都寻求发布紧急状态令。
市场消息：美国总统特朗普表示，刚刚与日本首相安倍晋三进行了不错的对话。
日本自民党高级官员：刺激计划应包括直接提振消费的措施。
国际奥林匹克委员会(IOC)主席巴赫(Thomas Bach)：将在未来四周就是否延迟东京奥运会做出最终决定。
日本政府于28日晚派出载有大量支援物资的1架包机前往武汉
日本外相茂木敏充：全球经济面临二战以来的最严重危机。
日本财务大臣麻生太郎：对美日双方采取的紧急措施表示欢迎。
日本首相安倍晋三：国际奥委会主席巴赫完全同意日方的提议。
市场消息：日本神奈川县县长要求居民周末留在家中。
据央视新闻：日本首相与国际奥委会主席通话，确定奥运会延期1年提案方针。
据日经新闻：日本的新冠肺炎专家组将在当地时间下午2点举行会议。
日本经济再生大臣西村康稔：如果东京疏于防范，将会导致严重的状况出现。
据央视新闻：日本新增39例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1140例。
日本东证指数收跌1.7%。
据日本时事通讯社：日本政府正对爱知县申请进入紧急状态的要求进行评估。
日本2月核心CPI年率将在十分钟后公布。
日本政府刺激方案：在2020年至2021财年结束前增加法匹拉韦的生产和储备以治疗200万人。
据日本广播协会电视台当地时间4月17日22时55分报道，日本当天新增533例新冠肺炎患者，累计确诊9827例、死亡205例。除了在日本国内确诊的9827例之外，还有“钻石公主”号邮轮累计确诊712例、死亡13例。
日本财务大臣麻生太郎称，需要尽快举行G7集团的财政部长会议。
据央视援引日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间4日下午6点半，当天新增感染者222人，累计新冠肺炎确诊病例达到3352人
日本央行行长黑田东彦：经济不确定性依然高企。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：不清楚国际奥委会公布的费用明细。
日本央行提出通过回购协议招标卖出8000亿日元的国债。
据日本产经新闻：日本政府和执政党正计划一份规模超过30万亿日元的刺激方案。
日本央行：日本企业预计未来一年通胀年率在0.5%，未来三年为0.8%。
日本东京都知事小池百合子：并不认为存在取消举办东京奥运会的选项。
据日本放送协会NHK：日本东京都新增10人感染，累计确诊87人。
据日本TBS新闻：日本政府正考虑宣布进入国家紧急状态，为期6个月。
财经网站Forexlive：美日近期走势偏向再次趋于中性水平过去几天内日元的汇率非常不稳定，本周美日货币对也曾在几个小时内出现超百点的波动。稍早时美元兑日元一度突破104.16水平，使美日近期走势偏向再次趋于中性水平。后续阻力位将为105.00和105.30，买盘需突破该水准以建立更多上行动能。就目前而言，考虑到疫情的发展，只要美日位于106下方，阻力最小的路径仍将是走低。但资金回流至日本仍可能是近期支撑日元的一个因素。
市场消息：日本央行今日购买1214亿日元的ETF。
据东京奥组委25日透露，他们将在26日成立“特别计划部”，以解决奥运会被推迟后遇到的所有问题。这个“特别计划部”将于26日下午举行第一次会议，奥组委主席森喜朗、副主席远藤利明和首席执行官武藤敏郎等人都将参加会议，会后这三人将举行新闻发布会。据了解，这个部门急需解决的问题包括：重新设定奥运会和残奥会的比赛日程，以及规划所有的比赛场馆。
日本央行行长黑田东彦：预计新冠肺炎影响将在2020年下半年减弱。
日本政府：日本3月经济观察家现况指数触及2002年有可比数据以来新低。
日本央行行长黑田东彦：但同样可能影响企业融资，因此需要关注。
4月25日，停泊在日本长崎港的“歌诗达大西洋”号邮轮又有57名船员确诊新冠肺炎。从4月20日至24日，邮轮上已有91名船员被确诊，其中1名为重症患者，已被送至长崎市内的传染病指定医院接受治疗。截至24日，邮轮上所有船员的采样已经完成，目前确诊病例已增至148例。
日本财务省：第二轮预算拨款3万亿日元用于医疗援助。
日本财务大臣麻生太郎：日本正在就新冠肺炎疫情采取最具远见的应对措施。
来源：新京报网原标题：澳洲现首例新型冠状病毒疑似病例，患者刚从武汉探亲返澳除中国外，泰国、日本、韩国已经出现确诊病例
日本央行：如有必要，会毫不犹豫地进一步放松政策。
日本央行行长黑田东彦：如有必要，将毫不犹豫增加宽松措施。
日本财务省财务官武内良树：市场波动的背后有多重因素。
日本内阁官房长官菅义伟：日本没有考虑削减交通服务。
2020年3月20日 周五  ① 09:30 中国3月一年期贷款市场报价利率 ② 15:00 德国2月PPI月率 ③ 17:00 欧元区1月季调后经常帐 ④ 20:30 加拿大1月零售销售月率 ⑤ 22:00 美国2月成屋销售总数年化 ⑥ 次日01:00 美国至3月20日当周石油钻井总数 ⑦ 次日02:30 纽约原油4月期货完成场内最后交易
据日媒报道，由于东京奥运会受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季，日本奥组委担负着在今后一年间保管奥运圣火的任务。据悉按照国际奥委会相关规定，作为奥运象征的圣火必须燃烧至奥运闭幕。东京奥运圣火于当地时间3月12日在希腊古奥林匹亚遗址采集，而奥运会闭幕式将在2021年8月8日晚举行，这意味着东京奥运圣火将燃烧一年零五个月。
日本首相安倍晋三：对于缺少资金的中小微企业、自由职业者、个体经营户，我们会进行现金发放。在疫情控制的前提下，旅游、大型活动采取果断支持。
东京奥组委：若人群聚集，也可能调整火炬传递方式，希望民众不要在传递路线附近聚集。
日本财务省：将继续密切留意市场。
欧洲地中海地震中心：日本北海道地区发生5.8级地震。
日本股市跌幅收窄，日经225指数现跌0.05%。
日本首相安倍晋三：日本央行一直在积极购买债券，从理论上讲，它有采取更多措施的余地。
在2011年东日本大地震中，许多微芯片的下层供应商聚集在震区附近，而当时的全球微芯片供应链依赖于此
此外，东京都4月19日新确诊107例新冠肺炎患者，累计3082例，是日本确诊人数最多的地区
据日本放送协会NHK：日本专家组将决定在5月14日解除39个地区的紧急状况。
据日本共同网：日本国内8日确诊的新型冠状病毒感染者超过400人，刷新单日新增最高纪录。
日本经济再生大臣西村康稔：感受到了新冠肺炎病例增加的危机。
日本首相安倍晋三：如有需要，将毫不犹豫宣布紧急状态。
日本央行货币政策会议委员意见摘要：应该充分利用框架中的灵活性。
日本央行在17日买入创纪录规模的1216亿日元ETF。
日本经济再生大臣西村康稔：要采用创新和大胆的方案来支持经济。
据日本产经新闻：日本正考虑敦促铁路公司减少服务。
谣言二：日本派遣1000人医疗队前往武汉1月27日，一张日本读卖电视台报道中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情的电视截图在微信朋友圈和网上被疯转，并被加了注解称“日本派遣1000人医疗队前往武汉
交易员：短线资金卖出美元兑日元USD/JPY，因日本央行未降息。
日本首相安倍晋三：应对疫情措施的规模相当于本国GDP的20%。
日本首相安倍晋三：希望在未来10天内编制经济刺激计划。
据日本富士新闻网：若宣布历史性紧急事件，日本可能会发布为期21天的居家令。
日本首相安倍晋三：G7集团同意各国财政部长举行定期会谈。
日本首相安倍晋三在国会讨论东京奥运会延期的费用。
日本经济再生大臣西村康稔：可能增加特别警戒区以应对病毒大流行。
据日本电视台：日本东京地区今日新增新冠肺炎确诊病例90例。
据日本NHK网站16日报道：一名居住在日本神奈川的男子在前往武汉后回国，发现患上肺炎
日本首相安倍晋三：明白延长紧急状态的责任。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间2日上午11时30分，当日新增确诊病例29例，累计新冠肺炎确诊病例达到2524例。当日新增死亡2例病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为71人。
日本财务大臣麻生太郎：希望银行业合理解决问题，维持运营。
日本财务大臣麻生太郎：会确保经济刺激方案包含为航空公司提供支持的措施。
据日本放送协会NHK：受新冠肺炎疫情影响，日本考虑将企业税缴纳期限推迟一年。
我们赞赏日本决心完整举办2020年东京奥运会和残奥会，以此象征人类的坚韧不拔
据日本共同社报道，美国贸易代表办公室3月31日发布2020年版《贸易壁垒报告》。关于1月贸易协定生效的日美谈判，报告介绍将在服务贸易与投资等领域“进一步推进磋商”，有意致力于“第二轮谈判”。
日本央行行长黑田东彦：日本央行有充足的工具，包括增加市场操作和降低利率。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月24日0:00至23:30，日本国内新冠肺炎确诊病例新增42例，累计确诊16611例。新增死亡14例，累计死亡839例。
日本东京都知事小池百合子：希望能够与国际奥委会充分合作，举办东京奥运会。
日本财务大臣麻生太郎：G7集团财长举行了电话会议，确认需要采取协调行动以确保经济复苏。
日本自民党政策负责人Kishida：日本自民党将提议规模为20万亿日元的财政支出。
据日本放送协会NHK：东京今日新增97例新冠肺炎确诊病例，新增病例数创单日新高。
日本经济再生大臣西村康稔：认为新增新冠肺炎感染病例数呈下降趋势。
关于东京奥运会延期产生的费用到底谁来“买单”，日方和国际奥委会近期一直在研究讨论。24日，国际奥委会表示，将追加2530万美元的经费，用于支持各参赛国和地区的奥委会。有媒体指出，这27亿日元显然与奥运延期产生的总体费用差距较大。延期损失谁来“买单”，引起各方的关注。
而日本就更加可惜了，在3月24日，国际奥委会、东京奥组会以及日本政府已经达成一致，将今年的奥运会时间推迟到了2021年，而经过专家的计算，这一年的时间里将会凭空多出将近3000亿日元的开销费用，而目前这一重担完全就落在日本的身上，虽然国际奥委会表示在未来将会针对这一费用的分摊情况进行商议，但是不出意外，日本还是要包大头，由此可见日本遭遇了巨大的经济利益损失，但是这与我们今天的主人公相比，完全就是小巫见大巫
日本东京游戏展览会组织者：受疫情影响，2020年东京游戏展览会将在线上举行。
此外，日本航空公司10日宣布，受疫情影响，将进一步减少国内航班
资料图 图源：新华社日本三重县14日宣布，在发生新冠肺炎集体感染的“钻石公主号邮轮上，一名来自三重县的70多岁男性再次确诊感染新冠肺炎
IMF高级官员：为了控制病毒的传播并拯救可行的部门，日本或其他国家都需要采取紧急措施。
惠誉：日本应对新冠肺炎疫情的措施加重了公共债务的挑战。
日本政府官员：日本政府上次描述国内工业生产急剧下滑是在2008年11月。
日本央行：加强了在资产购买上的立场。
据日经新闻：日本航空业界正寻求2万亿日元的政府援助。
日本首相安倍晋三：对失业数据和就业数据给予重视。
日本央行行长黑田东彦：将密切关注疫情发展，并将采取合理的应对措施。
■截至当地时间28日18时45分，日本新增新冠肺炎感染者14人，累计确诊933例，死亡10人
日本国内累计确诊1016例 东京奥运会圣火多次被大风吹灭据日本广播协会电视台统计，截至20日21时日本国内新冠肺炎累计确诊病例达到1016例，当日新增病例已超过50例，累计死亡35例
海外网3月31日消息，据日本共同社消息，日本外相茂木敏充在当日的记者会上表示，因新冠肺炎疫情蔓延，日本将对美国、英国、中国、韩国等49个国家和地区全境的传染病危险提醒级别升至3级，禁止相关国家公民入境，并劝告本国民众不要前往相关国家。对于上述49国之外的国家和地区，日本将传染病危险提醒级别调至2级，要求控制前往。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：有关奥运会门票的决定仍在考虑当中。
日本外相茂木敏充：准备把法匹拉韦送到43个国家进行试验。
欧洲地中海地震中心：日本北海道地区发生5.2级地震。
2020年3月31日 周二 ① 07:01 英国3月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本2月失业率 ③ 09:00 中国3月官方制造业PMI ④ 14:00 英国第四季度GDP年率终值 ⑤ 14:00 英国第四季度经常帐 ⑥ 14:30 瑞士2月实际零售销售年率 ⑦ 14:45 法国3月CPI月率 ⑧ 15:55 德国3月季调后失业人数及失业率 ⑨ 17:00 欧元区3月CPI月率及年率初值 ⑩ 20:30 加拿大1月GDP月率 ⑪ 21:00 美国1月20座大城市房价指数年率 ⑫ 21:45 美国3月芝加哥PMI ⑬ 22:00 美国3月谘商会消费者信心指数 ⑭ 次日04:30 美国至3月27日当周API原油库存
日本首相安倍晋三：经济学家认为日本需要出台措施以增加需求。
日本央行承诺采取措施提供流动性，确保回购市场稳定。
美国确诊新冠肺炎超4万例世卫组织：相信各方将很快做出有关东京奥运会未来的决定当地时间23日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，东京奥运会的未来正处于非常密切的观察中，相信将很快做出决定
抗疫疫苗传出利好，黄金多头逃窜，原油延续强势！日本央行放宽政策，日元何去何从？金十特别汇聚顶级分析观点，欢迎点击收看
日本首相安倍晋三：希望5月尽早开始发放现金。
市场消息：东京新增85例新冠肺炎确诊病例。
据日本共同社：日本新泻市报告新增3例新冠肺炎感染病例。
日本央行：一名委员认为，购买日本房地产投资信托基金(J-REIT)将使ETF规模增加一倍，这将提振市场信心，日本央行还将“暂时”采取行动，从而在未来的操作上拥有一定的灵活性。
媒体报道，日本政府表示，将敦促国民避免任何非必要国外旅行。
日本内阁官房长官菅义伟：若措施失效，新冠肺炎疫情可能快速扩散。
日本央行行长黑田东彦：日本央行已通过多种方式加强宽松政策。
日本日经225指数期货涨1.3%。
此外，“钻石公主号邮轮确诊的乘客及乘务人员确诊712例，乘坐日本政府包机回到日本国内的14人，日本累计确诊新冠肺炎病例1668例
日本央行：自3月以来，部分银行对投资更加谨慎。
据日本放送协会2日报道，此前曾确诊感染新冠病毒的日本奥委会副主席兼日本足协主席田岛幸三，已于当地时间4月2日在东京都治愈出院。
日本财务大臣麻生太郎：市场需要花费时间才能冷静下来。
日本内阁官房长官菅义伟：仍在为日皇访问英国做准备。
日本首相安倍晋三：不能放松对新冠肺炎疫情的警惕。
日本央行行长黑田东彦：不认为日本经济重回通货紧缩的状态。
市场消息：日本央行通过隔夜操作购买商业票据提供了5000亿日元的资金。
据Teslarati消息，经过近十年的长期搁置后，美国将在5月27日进行Dragon Demo-2发射任务，随后计划在年底通过Crew-1任务。Crew-1任务是5月份“Demo-2”任务的后续任务，也是Space X为NASA执行的第一次载人飞行任务。Crew-1任务将把Dragon飞船上的NASA三名宇航员和日本宇宙航空研究开发机构的一名宇航员送至国际空间站。尽管Crew-1任务暂定在今年晚些时候进行，但SpaceX和Dragon飞船尚未获得NASA的认证，这意味着在此之前无法开始往返国际空间站的操作任务。当地时间4月23日NASA航空航天安全顾问小组(ASAP)通过电话会议进行了例行季度简报。在那次会议上，简短地讨论了在发射Demo-2任务之前，仍有一些“技术问题”需要NASA来解决。
日本东证指数涨1%至1417.44点。
中国之外的泰国和日本，也于近日确诊了 3 例患者
www.Jin10.com 周一：09:30 中国4月一年期贷款市场报价利率；14:00 德国3月PPI月率；16:00 欧元区2月季调后经常帐；17:00 欧元区2月贸易帐；20:30 加拿大2月批发销售月率；周二：14:00 英国3月失业率、失业金申请人数、2月三个月ILO失业率、瑞士3月贸易帐；17:00 德国、欧元区4月ZEW经济景气指数；20:30 加拿大2月零售销售月率；22:00 美国3月成屋销售总数年化；周三：04:30 美国当周API原油库存；14:00 英国3月CPI月率、零售物价指数月率；20:30 加拿大3月CPI月率；21:00 美国2月FHFA房价指数月率；22:30 美国当周EIA原油库存；周四：14:00 德国5月Gfk消费者信心指数；15:00~16:30 法国、德国、欧元区、英国陆续公布4月制造业PMI初值、英国4月服务业PMI；18:00 英国4月CBI工业订单差值；20:30 美国当周初请失业金人数；21:45 美国4月Markit制造业、服务业PMI初值；22:00 美国3月新屋销售总数年化；22:30 美国当周EIA天然气库存；周五：07:01 英国4月Gfk消费者信心指数；07:30 日本3月全国核心CPI年率；14:00 英国3月季调后零售销售月率；16:00 德国4月IFO商业景气指数；20:30 美国3月耐用品订单月率；22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数终值；周六：02:00 美国至4月24日当周石油钻井总数。
据日本读卖新闻：周边地区政府要求人们不要前往东京。
日本央行：一名委员称应优先提供流动性。
日本新增56例新冠肺炎确诊病例，累计确诊690例。
日本经济再生大臣西村康稔：日本的紧急状态将持续至5月6日。
据日经新闻：日本将阻止外资收购先进医疗企业。
东京奥组委主席森喜朗前一天接受采访时表示，东京奥运会不可能在春天举行，举办时间应该在6月到9月之间，预计下周晚些时候透露最终讨论结果
中新网3月14日电 据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间14日下午2时半，日本共确诊新冠肺炎病例734例
日本央行：一名委员表示，有观点认为负利率损害了市场情绪，因为负利率让家庭和公司对经济前景更加悲观。
日本央行行长黑田东彦：若日元走强，经济和物价将受到影响。
新华社东京3月20日电据日本广播协会电视台20日统计，截至10时30分日本国内新冠肺炎确诊病例较前一日同期新增39例，其中东京都新增7例
日本首相安倍晋三：计划官方批准法匹拉韦药物，增加产量。
日本央行在额外操作中招标购买亿1000日元的3 - 5年期日本国债。
日本东京都知事小池百合子：国际奥委会、组委会及东京政府的观点一致。
日本首相安倍晋三：将谨慎考虑向外国游客重新开放。
日本央行官员ADACHI：只有日本央行下调通胀目标，日元才能升值。
继加拿大和澳大利亚后，挪威也表态不参加东京奥运会。挪威奥委会主席表示，除非新冠病毒大流行的情况得到控制，否则挪威将不会派遣运动员参加2020年东京奥运会。
日本经济再生大臣西村康稔：目前不需要宣布进入紧急状态。
国际奥委会：仍按计划筹办东京奥运会，需讨论分配和扩大参赛配额。
据日经新闻：丰田汽车将在4月暂停日本5家工厂的生产。
日本首相安倍晋三：当务之急是阻止疫情爆发式增长。
澎湃新闻见习记者 陈少颖 摄3月7日，从墨西哥经日本东京转机到达上海的杨先生一家，在出关时就经历了“最严入境防控，仅从飞机落地到最终出机场坐上私家车，就用了4个小时
日本央行行长黑田东彦：日本央行政策已经对经济产生一些影响。
日本东证指数跌0.2%。
日本央行行长黑田东彦：今天的日本央行贷款计划补充了政府贷款计划。
日本经济再生大臣西村康稔：紧急状态地区扩大至全国将在短期内产生重大经济影响。
东京奥委会负责人MUTO：随着奥运会的推进，必须计划如何将病毒的风险最小化。
日本财务大臣麻生太郎：一旦经济开始复苏，就必须考虑财政整顿。
日本央行行长黑田东彦：日本经济将暂时处于严峻状态。
据日本共同社消息，由于新冠肺炎疫情导致日本经济恶化，以非正式员工为主，有关解雇和停止续约的咨询激增
据路透：国际奥委会开始就包括延迟举行2020年东京奥运会等情形进行详细的讨论。
日本首相安倍晋三：G7集团的国家必须在研发新冠肺炎治疗措施方面进行合作。
日本央行行长黑田东彦：了解新冠病毒对企业有严重影响。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普同意就重启经济进行紧密合作。
日本央行行长黑田东彦：认为收益率曲线过于平坦不可取的观点没有改变。
日本据悉正考虑减少购买与通胀挂钩的日本国债的规模。
日本央行行长黑田东彦：如果需要，将考虑扩大贷款项目。
据日本产经新闻：现金援助是日本经济刺激政策中的支柱性措施。
日本经济产业大臣梶山弘志：受疫情影响，限制人们的活动是不可避免的，但公共和私营部门在国际合作下努力保持商品和服务的流动也至关重要。
日本央行：经济和物价风险均倾向下行。
日本气象厅JMA：当地时间05:39:06日本宫城县附近海域发生地震。
据日本产经新闻：日本与国际奥委会正就奥运会最多推迟一年进行谈判。
受疫情和东京奥运会延期影响，众多国际单项体育联合会正面临现金流问题和财政困境，对此，国际奥委会日前表示正与各国际单项体育联合会逐一讨论如何提供支持。国际奥委会表示：“我们意识到新冠肺炎疫情对国际单项体育联合会的影响，并且已经开始与国际单项体育联合会逐一讨论各自的不同需求。在未来几周的讨论之后，我们将了解全局。国际奥委会将更加明晰自己在这一局面中的角色，以及如何向国际单项体育联合会提供支持，包括争取可能的政府和其他项目支持。”
日本央行进行计划外公开市场操作，为证券方面提供1.5万亿日元的流动性，并招标买入2000亿日元的日本债券。
日本央行6月将分6次购买3-5年期国债，规模为2000-4500亿日元；5月为分5次购买，规模为2000-5000亿日元。
目前除了这一例确诊病例之外，日本国内没有出现疑似感染病例，“感染扩大的可能性较低
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间25日晚8点，当天新增66例新冠肺炎确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例达到1277例。
据共同网：据日本东京都相关人士透露，都内5日新确诊的新型冠状病毒感染者预计达130人以上。刷新单日确诊人数最高纪录。
日本央行行长黑田东彦：会根据需要采取充足措施。
日本央行行长黑田东彦：油价下跌可能令通胀承压。
日本央行行长黑田东彦：旅行、生产和支出都遭到疫情影响。
MSCI亚太指数转涨0.1%。
日本央行：一名委员认为，提高日本央行的商业票据利率，立即购买公司债券，可以防止市场状况恶化。
日本央行行长黑田东彦：现在没有必要降息。
日本经济再生大臣西村康稔：考虑于5月6日前召开谘询委员会会议。
日本新冠肺炎新增230例确诊病例，累计确诊2217例。
日本5年期政府债券收益率上升3个基点，创2017年7月以来最高水平。
据日本放送协会NHK：日本本土新冠肺炎确诊人数增加至1.2472万人。
日本首相安倍晋三：尚未到宣布进入紧急状态的时候。
日本央行与美联储达成893亿美元的货币互换便利协议。
据德国电视台NTV：日本东京将于明天就5月底前保持学校关闭做出决定。
日本央行将提供5500亿日元直接购买商业票据。
据华尔街日报，消息人士称，日本央行对下周跟随其它央行降息一事感到犹豫，因为其政策利率已经处于零水平下方，日本央行认为，如果进一步下调负利率，银行业可能会更加不愿意放贷，这与日本央行和日本政府的目的恰恰相反；日本央行可以在不调整其年度购债目标的情况下买入更多的ETF，因为其购债目标已经具有灵活性。
日经225指数午盘开盘下跌8.2%，日本东证指数午盘开盘下跌7.3%。
日本东京都知事小池百合子：奥运会仍叫做“东京2020奥运会”。
日本首相安倍晋三：东京、大阪等地仍处于紧急状况中。
日本经济再生大臣西村康稔：日本央行的决定是为了稳定金融市场。
东京奥组委主席森喜朗：预计本周将收到国际奥委会主席巴赫有关东京奥运会新日期的来电。
日本首相安倍晋三：将合理地保护地区就业。
日本首相安倍晋三：没有提出推迟或取消东京奥运会。
日本财务大臣麻生太郎：需要财政和货币政策的牵引。
日本央行将在十分钟后公布4月货币政策会议审议委员意见摘要。
日本央行行长黑田东彦：日本央行最重要的任务是稳定企业融资状况和市场。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间30日晚9点，当天新增感染者51人，新冠肺炎确诊病例累计达1944人。当天新增2例新冠肺炎死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为58人。
IMF预测的其他亚太发达经济体的收缩幅度为：日本(下跌5.2%)、韩国(下跌1.2%)、台湾(下跌4.0%)、新加坡(下跌3.5%)、香港(下跌4.8%)、泰国(下跌6.7%)和马来西亚(下跌1.7%)
日本央行行长黑田东彦：将与政府紧密合作。
据日本NHK电视台报道，当地时间5月23日0:00至23:30，日本国内新增26例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达16569例。新增死亡11例，累计825例。
交易员：美元上涨，受月末需求和东京的银行卖出日元推动。
日本财务大臣麻生太郎：如果没有经济活动，财政状况无法巩固。
日本厚生劳动省统计显示，截至23日，日本国内确诊患者中285人已出院
日本央行今日买入创纪录的2016亿日元的ETF。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间3日晚12点半，当天新增感染者353人，为日本单日感染者增长幅度新高，累计新冠肺炎确诊病例达到3129人，首度超过3000人。3日东京都新增感染者89人，其中55人感染路径不明，目前东京都感染者总计达到773人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为77人。
继续宽松、加大刺激、无限量购买国债！日本央行这是要鸽到底了吗？
日本外务省将实施至少延续到4月底的签证限制措施，在此期间，先前发放的签证将暂时失效。之前免签国家护照持有人也将暂时失去免签权。日本已加大旅行限制力度，禁止来自德国、法国、意大利等国家的外国人入境，并要求加强对美国和其他国家人员的筛查和检疫。
日本股指跌幅收窄，东证指数跌3.9%，此前一度跌9.4%。
日本经济再生大臣西村康稔：首要措施会是支持就业和企业。
市场消息：东京奥委会将在3月30日举行会议。
日本央行副行长雨宫正佳：一旦疫情受控。日本经济将反弹。
日本首相安倍晋三：必须为抗击疫情做好持久战的准备。
日本财务省高级官员：市场走势可能反映出对金融当局采取更多行动的希望。
美港电讯19日讯，据外媒消息，夏普日前在东京地方法院对美国电动汽车制造商特斯拉的日本子公司提起专利侵权诉讼，称安装在Model S、Model 3和Model X上的车载通信设备侵犯了其专利。同时，夏普申请禁止进口特斯拉部分电动汽车。
日本全国银行协会：日本银行业将通过提供资金以支撑经济。
日本执政党提案中没有提及第二份额外预算所需达到的规模。
据日本放送协会NHK：日本拟发行额外的约16万亿日元日本国债。
日本经济再生大臣西村康稔：2019年财年实际GDP有所下降，为5年以来首次。
法国体育部长：最好能够尽快宣布推迟举办2020年东京奥运会。
日本经济再生大臣西村康稔：政府感觉到危机。
2020年4月27日 周一 ① 14:30 日本央行行长黑田东彦发表讲话 ② 22:30 美国4月达拉斯联储商业活动指数
日本央行行长黑田东彦：保持金融环境宽松至关重要。
日本央行：资金紧张的状况可能会蔓延。
由于新冠疫情席卷全球，各大体育赛事都处于停赛的状态，而日本职业篮球B联赛却选择在3月14日重启，进行了4场空场比赛。但因复赛后多次出现球员及裁判体温较高，联赛已于3月27日取消。而大阪惠比须神队又出现四名球员确诊新冠肺炎。目前球队内部感染人数为12人，其中11名球员确诊，还有1名队伍相关人员确诊。
其中东京都确诊人数最多，为2159人
日本央行今日购买了1005亿日元的ETF。
日本央行将提供有抵押的美元资金，自4月1日起生效。
日本央行行长黑田东彦：如有必要，会毫不犹豫采取进一步宽松措施。
日本首相安倍晋三宣布东京及其他6个都府县进入紧急状态。
日本内阁官房长官菅义伟：政府正为如期举办东京奥运会而努力。
日本航空公司：4月国际航班将减少大约85%。
香港交易所旗下全资附属公司香港期货交易所有限公司已于今天与MSCI Limited签订协议。根据协议，MSCI同意授权期交所使用MSCI亚洲及新兴市场股票指数，根据有关指数在期交所初步推出37只期货及期权合约。这批亚洲及新兴市场指数包括MSCI新兴市场亚洲指数、MSCI中国自由指数、MSCI日本指数、MSCI台湾指数、MSCI新加坡指数及MSCI印度指数。
日本内阁官房长官菅义伟：将采取大胆的措施以重振经济增长。
截至4月17日，日本国内目前还有211名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有1657人出院
5. 东京晴空塔上测量地表的时间膨胀效应6. 人体内抗核抗体水平逐年提升7. 受损脑细胞自我修复，先要返老还童8. 全球抗疫，疫苗试验在行动撰文 | 董唯元、小叶、洪俊贤、韩若冰、刘航、姜小满、Tendo1 物质与反物质相差多少
日本财务大臣麻生太郎：已要求银行和国有借贷方帮助企业。
据悉，日本爱媛县松山市的“牧医院”新增10名住院患者和医护人员等共计17人被确认感染新冠肺炎。到13日为止，“牧医院”的医护人员及其家属等3人被确诊感染，该医院相关的感染人数达到20人。
日本经济再生大臣西村康稔：在重启经济的同时，也要防病毒。
东京都东京知事小池百合子：因新冠肺炎疫情，寻求暂停所有运动赛事和展览。
日本国内传染源不明的患者正在增加，如果控制不好，任何地区都可能出现病例大幅增长的情况，且有可能引发全国范围流行
日本首相安倍晋三：已要求旅店接收轻症患者和无症状患者。
日本首相安倍晋三：紧急状态将不会导致如海外国家那样的经济封锁。
日本央行行长黑田东彦：希望尽快确定借贷项目的细节。
日本东京都知事小池百合子：东京今天大约新增10例新冠肺炎确诊病例。
由于新冠肺炎疫情扩大，当地时间7日上午10点多，在日本首相安倍晋三基于特别措施法发表“紧急事态宣言”之前，召开了听取专家意见的政府“咨询委员会”。“咨询委员会”就对象地区和时间是否合适等问题交换了意见。预计发布“紧急事态宣言”的对象地区为东京、千叶、埼玉、神奈川、大阪、兵库和福冈等七个都府县，时间为截至5月6日的未来一个月。 日本首相安倍晋三在听取“咨询委员会”的报告后，将出席国会众参两院的议院运营委员会，进行事前报告和答辩，并预计在7日傍晚召开的政府对策总部会议上发布“紧急事态宣言”。
据日本TBS电视台：东京新增13例新冠肺炎确诊病例。
日本研究机构Teikoku Databank：日本有23家企业的破产与新冠肺炎疫情有关。
日本东京都知事小池百合子：取消奥运会仍然不是选项之一。
据日本富士新闻网：随着新增确诊病例的减少，东京起草了重新开放经济的准则。
日本财长、央行行长联合声明：政府和央行保证将尽全部努力帮助企业融资，保证市场稳定。
日本央行行长黑田东彦：如果需要的话会加大刺激，将继续关注疫情的发展。
据日本《每日新闻》：日本将为新冠肺炎重病患者免费提供瑞德西韦治疗。
日本政府敲定第二轮新冠疫情对策10日，日本政府召开新冠病毒感染对策总部会议，敲定了防控疫情等第二轮紧急应对措施
日本首相安倍晋三：最需要做的事情就是改变习惯。
据日本放送协会NHK援引消息人士称，考虑到防控新冠肺炎疫、相关工作准备以及运动员筛选等因素，东京奥运会在明年7月举办的选项正得到东京奥委会的支持。计划开幕式举办日期为2021年7月23日。
日本首相安倍晋三：我们将考虑各种选项。
日本央行：如有必要，将继续增加购买日本国债。
其中美国本土确诊病例30例，从日本“钻石公主号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊44例和3例
日本厚生劳动省工作人员在记者会上表示：“只要在咳嗽时做好防护、洗手等一般的防感染对策，不必过度担忧
日本财务大臣麻生太郎：日元稳定在105左右的水平，并不需要担心日元的走势。
日本奥委会主席：体育联合会的财政状况很困难。
日本东京都知事小池百合子：东京考虑紧急限制超市顾客人数。
日本东京政府官员：东京都知事小池百合子将在与国际奥委会通话后做简报。
日本东京都知事小池百合子：能够确认今年不会举办奥运会。
日本首相安倍晋三：必要公共服务将照常运营。
据海外网，据日本NHK电视台3日报道，就2020年东京奥运会延期至2021年7月举办一事，国际奥组委表示，明年奥运会将继承原定的比赛日程和场地，按原计划继续使用。国际奥组委2日和已没有实际任务的奥运会执行部主任杜比、体育部主任基特召开了电话会议。会议中提到，受新冠肺炎疫情影响，东京奥运会延期一年，明年7月23日开幕。
梅索尼耶表示，截至目前，共计329名美国公民乘包机从停靠在日本横滨港的“钻石公主号邮轮返回美国
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：目前对奥运会是否禁止现场观看无法置评。
日本财务大臣麻生太郎：在经济刺激措施加大的情况下，最大程度的发挥低利率的作用很重要。
日本首相安倍晋三：将向中小企业发放现金补贴，帮助它们在疫情期间继续开展业务。
IMF总裁格奥尔基耶娃：日本是IMF财政资源的最大出资国，也是IMF优惠贷款安排的最大出资国。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：国际奥委会将日本负责奥运会延期成本的声明从网站上移除。
日本经济再生大臣西村康稔：计划尽快举行专家会议，评估宣布紧急状态后的局势。
日本内阁官房长官菅义伟：日本首相安倍晋三和美国总统特朗普今天进行了45分钟的通话。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：新冠肺炎感染情况变得更为严重。
日本央行行长黑田东彦：企业融资状况严峻。
此外，东京都4月17日新确诊201例新冠肺炎患者，创下单日新增最多纪录，累计2794例，是日本确诊人数最多的地区
日本央行行长黑田东彦：金融市场仍然紧张。
据日本共同社：日本因紧急状态暂停国会辩论两天。
据日本广播协会电视台统计的新冠疫情最新数据，截至当地时间5日10时30分，日本单日新增确诊病例367例，再创新高，累计确诊病例达3506例。此外，东京都4日新增确诊病例首次破百。此外，据日本《每日新闻》报道，日本多地医院出现医护人员感染情况，据统计至少已有约150名医护人员被感染。
据日本共同社：针对因新型冠状病毒疫情蔓延采取的学校停课措施，日本国民民主党27日在国会大厦召开讨论改为9月入学及开始新学年制度的工作组首次会议。
日本央行2019财年末的资本收益率为8.79％，2018财年末为8.71％。
日本经济再生大臣西村康稔：对东京出现的感染病例感到非常担忧。
据日本朝日新闻：日本将禁止来自18个欧洲国家的外国人入境。
日本经济再生大臣西村康稔：接到了很多来自执政党和反对党议员的提议，为家庭提供现金援助。
日经225指数午盘开盘跌5.1%，日本东证指数午盘开盘跌4.9%。
日本经济再生大臣西村康稔：可以考虑放松部分地区的紧急状态。
日本央行：将日本房地产投资信托基金购买目标提升至1800亿日元。
耐克在韩国、日本、中国大部分地区以及许多其他国家拥有的门店目前仍在营业，并将继续正常运营。
日本首相安倍晋三：没有出现需要宣布紧急状况的情况。
日本执政党应对疫情提案：政府、央行必须保持适当的政策组合，在强有力的财政政策措施下同时保证宽松的货币政策。
据外媒：东京考虑在5月初的“黄金周”假期期间继续关闭该市的公立学校。
日本首相安倍晋三：将采取的行动规模比金融危机时的要大。
日本内阁官房长官菅义伟：现在没有必要宣布紧急状态。
关于新型冠状病毒感染症的候选治疗药“法匹拉韦，日本共同社19日获悉，在被期待数据能够活用于日本政府审批工作的临床研究中，没有显示出明确的有效性。虽然感染新冠的名人公开表示使用Avigan后康复了，首相安倍晋三也称“将在5月内批准”，但目前Avigan作为药物尚未获得足够的科学根据。法匹拉韦要在治疗新冠上获得日本政府的批准，就需要出示在临床研究和临床试验中有效的数据，而企业开展的临床试验尚未结束。
中国地震台网正式测定：03月26日13时52分在日本火山列岛地区发生5.6级地震，震源深度140千米。
日本厚劳省官员：瑞德西韦将被允许用于治疗新冠肺炎重症患者。
1月16日，日本宣布了一宗来自中国的新型冠状病毒病例
日本央行：将购买总额为20万亿日元的企业债券和商业票据。
日本内阁官房长官菅义伟：正在为G7视频会议做最后的准备。
日本首相安倍晋三：将继续奥运会的准备工作。
日本内阁官房长官菅义伟：G20成员国已经同意使用所有的政策手段，我们将毫不犹豫的与其他国家进行合作，采取必要行动。
据日本共同社：日本医师会1日以新型冠状病毒感染扩大导致部分地区医院床位不足为由，发布了“医疗危机状况宣言”。
据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间30日下午5时，当天新增感染者14人，累计新冠肺炎确诊病例达1907人。当天新增1例新冠肺炎感染死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为57人。
日本央行官员ADACHI：不预计购买外债会成为额外的工具。
据日本广播协会消息，日本东京都知事小池百合子当天在一段视频中表示，东京都12日新增166例新冠肺炎确诊病例。其中64人感染路径不明，其余确诊患者中有87例疑似发生医院内群体感染。小池百合子表示，“这是相当大规模的。”
日本奥委会主席：尚未向赞助商和政府寻求进一步支持措施。
日本财务大臣麻生太郎：需要落实现有措施，才会考虑新措施。
日本东京都知事小池百合子：将在下周草拟以及公布重新开放路线图。
据日本读卖新闻：日本将在经济刺激计划中给公民发放代金券，而不是现金。
日本东京证券交易所今日因春分日休市一日。
日本财务大臣麻生太郎：必须确保企业能获得融资。
日本首相安倍晋三：希望企业将在办公场所的员工数量削减70%。
MSCI亚太指数跌幅扩大至2%。
日本央行行长黑田东彦：整体来看日本金融系统保持稳定。
日本政府刺激方案：给予航空公司宽限期以支付着陆费。
日本央行据悉不太可能在不让日元大涨的情况下，深化负利率。
日本央行：在周二通过84天期操作提供了302.72亿美元的流动性，为2008年12月以来最大数额。
日本首相安倍晋三：将尽快通过额外预算案。
据日经新闻：日本将从下个月开始为小企业提供补贴，中小企业每月补贴上限为50万日元，家庭经营的企业补贴上限为25万日元。
日本内阁官房长官菅义伟：紧急状态的宣布将根据专家组的观点来进行。
关于防止新型冠状病毒疫情扩大，日本政府开始探讨无关面积大小，把大学和学校、电影院、剧场、百货店等作为可以基于7日发布的紧急事态宣言，要求限制使用等的对象。
日本央行行长黑田东彦：在疫情纾困上，如有需要将毫不犹豫准备好放松措施。
据日本共同社调查显示，在日本47个都道府县中，41个地方政府表示“口罩和防护服不足，21个地区称“医务工作者不足
日本首相安倍晋三：解除紧急状态的地区人们应继续佩戴口罩，且需避免出现拥堵状况。
日本央行：信贷担保和利息补贴至关重要。
日本东证指数收复跌幅，现涨0.2%；日经225指数涨0.1%。
据日本放送协会NHK：国际奥委会将在当地时间周日召开紧急会议，讨论日本东京奥运会举办事宜，其中包括推迟举办奥运会的选项。可能需要一个月的时间才能做出最终决定。
日本厚生劳动大臣加藤胜信：日本已对瑞德西韦进行了特别审批。
日本医疗组织协会主席：需要PCR检测和抗体检测。
日本央行：一名委员认为，ETF购买行动的相关文字可以暂时保持灵活性。
东京都知事小池百合子：敦促市民留在家中。
日本首相安倍晋三：认识到日本受制于IT系统。
日本财务大臣麻生太郎拒绝透露日本第二份额外预算的规模。
日本共同社民调：69%的人预计奥运会不能如期举行。
日本TBS电视台：东京今日至少新增125例新冠肺炎确诊病例。
据日本放送协会NHK：日本央行11年以来首次降低所有地区的经济评估。
日本央行行长黑田东彦：在G7会议上解释了日本央行的政策应对措施。
日本朝日新闻因此推测这部分患者实际上就是新冠肺炎患者
日本财务大臣麻生太郎：决心保护日本经济，关键在于恢复的速度。
日本央行官员：这是自2009年1月以来，日本央行首次一次性削减所有9个地区的经济评估。
日本央行购买了20亿日元的日本房地产投资信托基金。
吉利德科学盘前短线上扬，现涨1.2%，日本政府批准吉利德的瑞德西韦药物用于新冠肺炎治疗。
日本财务大臣麻生太郎：这种分开的阶段需要两份额外预算。
日本东京都知事小池百合子：若没有采取措施减缓感染速度，东京可能需要考虑封锁。
日本财务省高级官员：需要密切关注市场，可能需要考虑召开财务省、金融厅以及日本央行会议。
东京都东京知事小池百合子：东京依然在对抗疫情的关键时期。
日本财务大臣麻生太郎：决策者必须以冷静的心态来应对当前的形势，而不是在市场上引发恐慌。
日本内阁官房长官菅义伟：离奥运会开幕还有一段时间。
“坦白来说，这个以前很少，高端的医疗器械几乎没有进入日本的机会，通过这次疫情情况会发生根本性的、颠覆性的改变，这也是我们很好的一个机会
日本奥运会大臣桥本圣子：注意到了美国总统特朗普对奥运会的评论。
日本证券业协会：日本央行12万亿日元的ETF购买计划将产生很大影响。
日本外相茂木敏充：日本将建议人们避免去往13个或更多个国家旅行。
据环球网：日本共同社刚刚消息，受新冠病毒传播影响，日本将拒绝来自美国、中国、韩国和欧洲大部分地区的外国人入境该国。
一方有难八方支援，对中国出现新型冠状病毒蔓延知情后，世界很多国家都伸出援助之手，日本、伊朗、德国等在第一时间送来慰问和物资捐助
据日本共同网：日本厚生劳动相加藤胜信12日在内阁会议后的记者会上表示，15至30分钟就能从患者样本检测出新型冠状病毒的“抗原检测”简易试剂盒药剂方面的批准手续已完成，将于13日零点获批。
据日本放送协会16日消息，日本厚生劳动省和各地政府当天公布的数据显示，日本16日新增5例新冠肺炎确诊病例，截至当地时间16日下午5时30分，日本国内累计确诊新冠肺炎病例809例。
日本累计确诊5548例 政府欲进一步限制民众外出截至当地时间9日晚11时，23小时(9日零时至晚11时)新增576例新冠肺炎确诊病例，其中东京当天新增181例
日本央行官员ADACHI：此时最好要避免重新评估造成的困惑。
日本内阁官房长官菅义伟：旅游业受到了疫情的冲击，将尽全力做出应对措施。
日本首相安倍晋三：经济受到了疫情的严重损害。
据新华社：没有疫苗无法举办奥运会？东京奥组委表示将按时举办。
日本气象厅JMA：小笠原群岛的地震没有带来海啸威胁。
日本首相安倍晋三：限制活动的政策将取决于专家小组的意见。
日本首相安倍晋三：航空业是基建的一部分，希望为他们提供支持。
日本央行：将以0%的贷款利率推出长达一年期的资金。
日本经济再生大臣西村康稔：计划在下周早些时候就经济计划做出决定。
日本经济再生大臣西村康稔：如果新增新冠肺炎病例保持稳定，日本将考虑将中风险的34个县取消紧急状态。
市场消息：日本正考虑放松对中国、韩国的旅行禁令。
日本内阁官房长官菅义伟：尽管奥运会推迟将对海外游客等产生多种影响，但阻止病毒传播和保障人们健康安全是首要任务。
日本央行行长黑田东彦：一些地区经济活动可能会迅速回升。
日本经济再生大臣西村康稔：预防新冠肺炎传播的政策抑制了需求，显然对经济造成影响。
据日本放送协会(NHK)5日报道，截至当地时间20时，日本报告新增新冠肺炎确诊病例308例，累计3807例。东京都当天新增143例新冠肺炎确诊病例，这是东京都连续第二天单日确诊人数超过100人，累计确诊超千例，达1034例。此外，加上“钻石公主”号邮轮确诊的乘客及乘务人员712例，日本累计确诊新冠肺炎病例4519人。
日本央行副行长雨宫正佳：但疫情影响可能还会持续一段时间。
20日，据日本媒体每日放送消息，大阪府确认三家医院发生新冠肺炎集体感染事件
答：据我们向有关部门了解，目前，日本、泰国、韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况
日本央行将基准利率维持在-0.1%不变。
2020年5月11日 周一 ① 02:00 英国首相约翰逊公布解除封锁措施的路线图 ② 07:50 日本央行公布4月货币政策会议审议委员意见摘要
日本奥林匹克委员会主席：国际奥委会和亚洲奥委会在周日举行了会谈。
日本内阁办公室声明：内阁办公室有官员确诊感染新冠病毒。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：奥运会圣火传递活动是奥运会前最大的项目，这就是我们保留它的原因。
日本首相安倍晋三：除非新冠肺炎疫情得到控制，不然不可能举办奥运会。
日本顶级资产管理公司Daiwa：日本央行今日行动显示出其正在采取适当的措施，以应对市场对信贷风险及流动性的担忧。流动性的供应及新推出的借贷措施为市场提供了保障与稳定。增加商业票据、企业债券及ETF的购买量都在市场的预期之内。日本央行将为受疫情影响企业而提供的特别贷款利率设定为零，而不是市场普遍预期的负利率，在一定程度上显示出日本央行不希望实施负利率的决心。尽管如此，部分人认为，日本央行今日没有进一步下调基准利率，是为了将手中的弹药留到未来使用。
日本首相安倍晋三：要坚决开展病毒抗体检测。
日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例
日本首相安倍晋三：相当有必要采取进一步措施支持经济。
丰田公司：丰田日本Motomachi工厂一名员工新冠肺炎病毒检测呈阳性。已于4月2日对工厂进行消毒，之后重启运营。
日本自民党高级官员：如有必要，政府应部署第二轮、第三轮刺激措施。
日本累计确诊达8027例多家医院出现内部感染据日本广播协会电视台统计，截至14日20时26分，日本新增新冠确诊病例336例，累计确诊病例达8027例
原本以为中国控制良好，世界也会同步控制，像新加坡、日本以及韩国等东亚国家都做的非常好，但从目前各国坦然接受新冠病毒的广泛传播现实来看，新冠病毒疫情后续发展将不容乐观，英国等“佛系抗击疫情国家将变成病原输出国，为医疗资源更加不发达的地区带来更大的威胁
日本内阁官房长官菅义伟：适当关注疫情对就业的影响。
日本财务大臣麻生太郎：日本的金融系统相对稳定。
日本4月Markit服务业PMI录得2007年9月调查开始以来的最低水平。
日本财务大臣麻生太郎：经济复苏比恢复财政状况更重要。
日本石油协会PAJ主席：日本炼油商可能会在4月和5月削减原油现货的购买量，同时根据定期合约接受全部购买量。
东京都知事小池百合子：为感染新冠肺炎的病人提供了620张病床，此前为500张。
东京都知事小池百合子：食品供应充足，敦促大家保持冷静。
日本气象厅JMA：日本长野县发生里氏5.5级地震。
日本央行：特别措施规模将为约75万亿日元。
据NTV：日本东京报告新增161例新冠肺炎确诊病例。
东京奥组委主席森喜朗：东京奥运会组织没有讨论取消奥运会。
东京都知事小池百合子：东京需要出台更严格的疫情指引。
据路透社报道，两名熟悉谈判情况的消息人士称，2020年东京奥运会组织者已开始起草潜在的替代方案，这与日本政府认为推迟不是选项的立场形成鲜明对比。虽然新冠肺炎疫情扰乱了世界各地的体育赛事，但日本一直坚称，奥运会将继续举办。消息人士称，“我们被要求在延期的情况下进行模拟，正在制定备选计划B、C、D计划。并考虑不同的延期时间框架，这些方案还包括在不同延期时间框架下的成本预估。”
日本医疗组织协会主席：相信5月6日不可能解除紧急状态。
日本财务省财务官武内良树：日本政府与日本央行已经做好团结一致采取行动的准备。
不包括邮轮人员，日本截至24日共对24430人进行了新冠病毒检测
日本财务大臣麻生太郎：金融机构没有面临更多的相关风险。
日本经济再生大臣西村康稔：需要采取史无前例的经济应对措施。
日本财务省高级官员：正与G7进行密切合作。
据日本共同社：日本首相安倍晋三告知自民党小组，他目标是通过第二份额外预算，为抗击病毒提供资金。
据路透：东京奥组委为奥运会可能的推迟制定计划。
据日本时事通讯社：日本央行3月底持有ETF的未实现收益。
日本首相安倍晋三：将向独资经营者派发1亿日元现金。
日本奥运会大臣桥本圣子：东京奥运会最迟将在2021年夏季举行。
美联储后又一央行紧急出手！日本央行意外不降息，但宣布了一项价值高达12万亿日元的放水计划
日本内阁官房长官菅义伟：日本政府养老金投资基金的构成是基于专业知识的。
日本首相安倍晋三：如果我们放松措施，病毒可能大规模扩散。
日本方面表示将在周三晚18:00就疫情举行政府会议。
日本厚生劳动大臣加藤胜信28日宣布，日本新增2例新型冠状病毒感染病例，其中一人是巴士司机
该邮轮和"钻石公主"号邮轮同为"公主邮轮"公司旗下经营，此前"钻石公主"号在日本隔离，上百名乘客感染新冠肺炎
日本央行：调整企业债、商业债券购买规模。
日本央行行长黑田东彦：不认为日本会陷入通货紧缩。
日本内阁官房长官菅义伟：将在今天和顾问小组举行一场有关新冠肺炎的会议。
东京周一新增13例新冠肺炎确诊病例。
日本TSE REIT指数期货上涨，触发熔断机制。
日本央行：将以灵活方式购买日债。
日本央行行长黑田东彦：目前收益率控制的利率水平是合适的。
日本政府疫情专家小组：当前需要解决的最重要任务是加强医疗系统，以提供必要的医疗服务。
日本气象厅JMA：日本长野县发布地震早期预警，该地区在日本当地时间13:44:22发生日本震级为4级的地震。
2020年5月22日 周五 ① 07:30 日本4月核心CPI年率 ② 11:00 日本央行公布利率决议 ③ 14:00 英国4月季调后零售销售月率 ④ 19:30 欧洲央行公布货币政策会议纪要 ⑤ 20:30 加拿大3月零售销售月率 ⑥ 次日01:00 美国至5月22日当周石油钻井总数
日本经济产业省METI官员：未来几个月，日本工业产出可能仍将处于严峻的状态。
日本政府疫情专家小组：儿童并不是新冠肺炎传播的驱动因素，因此应该根据每个地区的感染情况来决定是否关闭学校。
针对东京奥运会延期举办的情况，中国外交部发言人耿爽表示，相关决定体现了国际奥委会、日本政府、东京奥组委对运动员、奥运会参与者和人类健康安全负责任的态度，也体现了国际奥委会对奥林匹克运动的承诺，我们对此决定表示尊重，中方将会继续支持日方举办东京奥运会。
日本央行将提供计划外2万亿日元用于购买证券。
日本财务大臣麻生太郎：目标是在5月27日左右就第二份额外预算做出决定。
日本经济再生大臣西村康稔：当前的措施不足以削减新冠肺炎病例新增数量。
日本爱知县知事称发现更多未知来源的感染病例。
3月以来，中国疫情得到控制，但日本及世界其他国家和地区的疫情越来越严重，迈羲医疗又反过来积极组织防疫物资送往日本和其他国家
谣言九：东京奥运将因新型冠状病毒疫情取消世卫组织宣布“将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件之后，关于今夏将在日本东京举办的2020夏季奥运会可能因此中止的消息也开始了传播
据日本放送协会NHK：日本首相安倍晋三将继续咨询专家组的意见作进一步的决定。
日本首相安倍晋三私营部门顾问：政府应该实施明智的支出措施来实现财政改革。
日本政府或将尊重国际奥委会决定日本政府相关人士向共同社透露：23日，日本政府基本决定将于近期通知国际奥委会，若国际奥委会做出东京奥运会和残奥会延期举行的决定，日方将予以同意
日本教育学会11日发表声明称，鉴于新型冠状病毒疫情蔓延导致学校停课长期化，有关政府正在探讨是否应引进9月入学制，“要求避免一味追求速度的决定，进行谨慎的社会性讨论”。目前，日本教育学会已成立围绕9月入学问题进行探讨的特别委员会，表示拟于本月22日公布梳理论点和问题的建议书。
日本央行行长黑田东彦：不意味着购债没有限制。
日本央行行长黑田东彦：今日的行动是与其他央行协同制定的。
约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins University)的数据显示，截至上周五，日本有9,787例确诊病例，其中190例死亡
日本财务省官员：不评论美元流动性。
